Endoskopi reflü tanýsýný reflünün komplikasyonlarýný göstererek koyar (özefajit, strüktürler, Barret özefagus) ve anatomiyi deðerlendirmeye yardýmcý olur. (Örneðin, mide fýtýðý, kitleler, strüktürler) 24 saatlik phmetre özellikle non-eroziv reflü tanisini koymada en etkili taný metodudur. Manometri alt özefageal sfinkterin basýncýný ölçerek ve herhangi bir özefageal motilite bozukluðunu belirleyerek cerrahi planlamaya yardýmcý olur.
Yaklaþýk 10 yýldýr tipik sx þikâyeti var. Nexium, Pantpas 5 yýldýr kullanýyor. %80–100 iyiymiþ. 2 gün içmezse yeniliyormuþ. Bu yüzden astým, sinüzit; tonsillektomili. Alerjik astým nedeniyle Om tx almýþ. Gece ötmeleri var. Lamisil 2 ay önce baþlanmýþ. O aralar BL olmuþ. 2 ayda 7–8 kere kusmus.4 gün önce sorun var. Kusma. Gaita rengi açýlmýþ. Son 1 w halsizlik.
FB: Normal.
2013 End: Görh +HH
Bx: Kr. Gastrit HP(+).
+Rutinler: SGPT, GGT hafif artmýþ.
+US: Grade 2 
—Reflüsü ile ilgilenilecek.
CAT için randevusu verilecek.15 dakika dayandý ve Max skorlara çýkmadý.
Nerd +Ussing + Göðüs kons.
Gaviscon ile az miktarda yanýt var.3 yýldýr sx var. Nexium x2. PPI yanýtý %0. Disfaji az. Sýk alerji oluyor EOE? Ailede sekoidoz varmýþ. Kardeþi Siroz olmus.8–10 yýl önce Psik. Sx olmus.6 ay tx almýþ. Tx? Çabuk parlamasý var. 5 gündür Gav. Almiyor.%5–10 etkisi varmýþ. ES.1 aydýr almýyor. Hiç deðiþiklik yok. Tok karnýna SX sadece %10 artýyor. Gece sx çok kötü. Uykudan pirozis ile uyanýyor. EOE? END:2 kere Özof A.
6 aydýr öksürük. Reflü düþünülerek KBB tarafýndan gastroya yönlendirilmiþ. Ses kýsýklýðý var. Seste çatallaþma var. Yutma güçlüðü yutakta. Suyu yudum içiyor. Katýlarda sorun yok. Kilo kaybý yok. Sigara yok. Alkol nadir. Analjezik yok. Stresle öksürük artýyor. Kanser korkusu (+,-) .Endoskopi yok. 1 aydýr PPI kullanýyor. PPI yanýtý %80–85
2 ay PPI 2x1 - 1 ay PPI 1x1 sonrasý kontrole gelecek. End? imp?
5 yýldýr SX var.2 yýl önce gebelikte çok kötüymüs.3–4 yýldýr solunum 2 yýl önce de yutma güçlüðü baþlamýþ. Alerji yok. Rabizo, Nex 40, Gav. adv. En uzun 2 ay kullanmýþ. %70–80 iyileþiyor. 15–20 gün sonra tekrarlýyor. Alternatifler anlatýldý. Motilite isteðiyle yollandýðý için yapýlacak. Ýleri tetkik için tedaviye karar verilecek.
Epigastrik aðrý nedeni ile 5 yýl önce endoskopi yapýlmýþ. IM+atrofik gastrit saptanmýþ. Ara ara rahatsýzlýðý artýyor. Hiç aðrýsý olmadýðý zamanlar da oluyor. Uykularý düzenli. Ses kýsýklýðý var (Dr. da heyecanlanýnca kýsýlýyormuþ). Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok. Sigara yok. Alkol yok. Analjenik yok. Stresle yakýnmalarý deðiþmiyor. Kanser korkusu var. (Anne mide ca). PPI 5 yýldýr kullanýyor. Yýlda 6–7 kutu PPI kullanýyor. Gaviscon sürekli alýyor. PPI yanýtý %70. 
10.03.2014 End.=> Endoskopik özofajit grade A, Hiatus herni, Hemorajik antral gastrit.
Bx=>Kronik gastrit hafif þiddette, kronik atrofik gastrit hafif þiddette + fokal nöroendokrin hücre hiperplazisi HP(-)
Prabex ondemond tedavi önerildi.
6 yýldýr öksürük yakýnmasý 2 senedir geceleri su gelmesi yakýnmasý var. Göðüs reflü demiþ. KBB Flr yok demiþ. Su gelmesi ve Öksürük nedeniyle uykularý bölünüyor. Sigara, Alkol yok. Analjezik (+). PPI ve Gav kullanýmý yok. End: Yok.
PPI+Gav. 1 ay sonra kontrol.
Son 2 yýldýr köpük, sývý akýntý, geniz akýntýsý mevcut. Prizos, Regürj. Yok. Uykularý düzenli. Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü yutakta takýlma seklinde. Kilo kaybý yok. Sigara yok. Analjezik nadiren. Stresle yakýnmalarý deðiþmiyor. Alerjik yapýsý var. Toz daha çok artýyor. End: Yok. PPI 2 aydýr kullanýyor. Kýsmi rahatlama var. 2x1 1 ay,1x1 3 ay. Ýlaçsýz 15 gün->Kontrole gelecek.
7–8 yýldýr Pirozis, Regürj. Var. Uykudan boðularak ND ile uyaniyor.4 yýl önce Endoskopide Görh denilmiþ. Aþýrý deðilmiþ. 1 yýl önce öksürük baþlamýþ. Tx ile düzelmemiþ. FLR denilmiþ. PA-AC: N. Kardiyoloji, Ýç hastalýklarý Göðüs, KBB görmüþ. Pantpas -Pulcet -Gav. Verilmis.3–4 ay tx almýþ. Düzelmis.2,5 aydýr yinelemiþ. Yemekle deðiþmiyor. Sabah baþlýyor. Burun akýntýsý da var.  Pirozis, Regürj. %100 yanýtlý. Öksürük ile yanma arasýnda iliþki yok. Teroks BT: N. Disfaji, Odin yok. Kilo sabit. Sigara 24 yýl önce, Alkol 3–5 yýl önce býrakmýþ. MII-Öks. Pirozis için ayrý ara. Ussing(Supgrup),CAT. Ýlaç ve Op. Kararý verecek. Op isterse Konseye gelecek.
7–8 yýldýr Pirozis, Regürj var. Uykudan boðularak ND ile uyaniyor.4 yýl önce Endoskopide Görh denilmiþ. Aþýrý degilmis.1 yýl önce öksürük baþlamýþ. Tx ile düzelmemiþ. FLR denilmiþ. PA-AC: N. Kardiyoloji, Ýç hastalýklarý. Göðüs, KBB görmüþ. Pantpas -Pulcet -Gav. verilmis.3–4 ay tx almýþ. Düzelmis.2,5 aydýr yinelemiþ. Yemekle deðiþmiyor. Sabah baþlýyor. Burun akýntýsý da var. Pirozis, Regürj. %100 yanýtlý. Öksürük ile yanma arasýnda iliþki yok. Teroks BT: N. Disfaji, Odin yok. Kilo sabit. Sigara 24 yýl önce, Alkol 3–5 yýl önce býrakmýþ. MII-Öks. pirozis için ayrý ara. Ussing(Supgrup),CAT. Ýlaç ve Op. Kararý verecek. Op isterse Konseye gelecek.
5 yýldýr artan þiþme, gegirme,2 yýldýr NLLP, Pirozis, Regürj. Var. Geðirmenin nasýl baþladýðýný hatýrlamýyor. Eðilince artýyor. Stresle deðiþmiyor. Ýlaçsýz kesmiþ. Her gün ES 1x1 +Gav 3-4x1 ile %90 iyi. Fakat ayda 1–2 NLLP oluyormuþ. Ýlacý kesse de NLLP sýklýðý deðiþmiyor. Hiç kullanmazsa özellikle kardiyak sorunlarý çok oluyor. Efor, Eko: Normal. Bir þey bulamadýklarý için anjiyo denilmiþ. Göðüs aðrýsý mide sx ile iliþkili olduðu söylüyor. Yeþilyurt End: Özof A. Full Research. Stretta. Radyoloji(Görh HH yok). Sadece tokken geðiriyor. Stresi pek yok. Kanser korkusu yok. Prestretta Bx alinmiþ. —Psik.
Önce pirozis 17–18 yaþýndan beri. 6 ve 9 yaþlarýnda gebelik 9 yýl önce gebelikle çok artmýþ. Gebelik kusmalarý 5 yýldýr var. 1 yýldýr öksürük, 2 yýldýr balgam. 
5 yýldýr PPI kullanýyor. % 70–80 iyi. Kusmaya etkisiz. Öksürüðe etkisiz hatta arttýrýyor. PPI 15 gündür alamýyor; yanma çok, fakat kusma azalmýþ! Kusma hep açken. Yemekle geçiyor. Fakat yanma baþlýyor.
6–7 endoskopisi var. HH.
Olgu op reddetti. Ýncelenmesi gerekmiyor. Kýsmen için 2x1 PPI deneyecek. Düzelmezse Psik Tx.
16 yýldýr sx var. 3 yýl ilaç kullanýp düzelince kesmiþ. Aralýklý sx yinelemiþ. Ayda 1–2 olunca Dr. gidiyor.3–7 gün ilaç kullanýrsa birkaç günde rahatlýyormuþ. Kestikten sonra 2–4 w sonra iyileþiyormuþ. Regürj. Nadir. Disfaji 2 aydýr baþlamýþ. Son zamanlarda aðrý þiddeti de artmýþ. Alerji yok.
Adnan kýrcý End. 25 cm de 5x3 mm polipoid smt? Yapý. PPI ile sx yok. Endos us küçük mezenimal tm.25 cm de stretta’yi bozmus. SSHRM+MII: Stretta. End Ussing vs.
2–3 yýldýr yakýnmasý var. Gebelikte baþlamýþ. Her gün yakýnmasý oluyor. Regürj Ve öksürükle uykudan uyanýyor. Ses kýsýklýðý +.Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok. Sigara yok. Analjezik, Migren NSAI,3–4 ay. 21,01,2015 EEAG, Göktuð Faik Önder. Min. Kr. Inflimasyon, korpus, Intestinal metaplazi. KBB->Grade 2 interaritenoid ödem mevcut. Imp-Ph: Patolojik. Demester 21,41. Es 40 +Gav kullanmýþ. Hiç fayda görmemiþ. Duolans 1x1->Gav 4x1.1 ay sonra kontrol.
2002 de baþlamýþ. ÖSS sýralarýnda. 2011 kadar ilaç kullanmamýþ, Kekik, yemek sodasý, AA. Babasýnýn Lansor unu kullanmis.2011–2015 Lansor vs. sürekli içmis.2015 de 1 w býrakmýþ. Aþýrý yakýnmasý olunca + aþýrý geðirmeden yakýnýnca Dr. gitmiþ. Tok>Aç geðirme. Asitli içecekler ani hareketi ile artýyor. Stresi çok etkilemiyor. Su an fazla stresi yok. Kasým 2005 End: B+HH ->Kontrol. Sliding HH+BE? BX: BE. PPI ile %100 düzeliyor. Op. Ýstiyor. Ussing(Supgrup). 12–07–2016: End görünümü kabaca normal fakat çok huzursuz, Anestezi eþliðinde tekrar.
2 yýldýr Görh SX var. Karýnda þiþkinlik, Konstipasyon> diyare 6 w var. Kan yok. Önceleri normal dýþkýlamýþ. Þimdi konstipe. Son 6 w bayýlma nöbeti fenalaþma hissi var.3 w þiddetli öksürüyor. Invenil RA, Kalça 1 diz ayak bileði protezli. 1 yýl önce kalça op. Sonra beklentilerini bulamamýþ. Psik artýyor. Erkek kardeþi ile sorunlarý var. PPI ES x1, Talcid x4 ile hiç düzelmiyor. Prabex 2x2, Gav x4 baþlandý. Bx: Basak ile görüþüldü. Su anda izlenmesi gerekli deðil.
5–10 yýldýr yakýnmasý var. Her gün yakýnmasý oluyor. Regürj. Ýle uykudan uyandýðý oluyor. Ses kýsýklýðý +.Yutma güçlüðü dönem oluyor. Su an yok. Kilo kaybý yok. Sigara yok(2,5 yýldýr). Alkol: Sosyal içici. Analjezik yok.4 – 5 yýldýr PPI kullanýyor. PPI yanýtý %60.Biyopsi sonuçlarý ile geldiðinde cat rand. Verilecek. Imp. ph istendi. Stretta? Op? Ýlaç?
28–02–2013 Üre nefes testi: Negatif C–14 .(Þifa Yrd. Doç. Dr. Ýnanç Karapolat)
RFS:3.LFR ile uyumlu deðildir. Dr. Baha Sezgin
Sol üst kadranda batar aðrý *.Aðrý nedeniyle gittiði Dâhiliye Dr. reflü polikliniðine yönlendirmiþ. Uykularý düzenli. Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok. Sigara yok. Alkol yok. Analjezik bel fýtýðý +.Hiç bir tetkik yapýlmamýþ. La 30 aðrýya iyi gelmiþ. Reflü sx gerilemiþ. Býrakýnca tekrar baþlýyor.(2 hafta) End. Yok. Rutin: Normal. USG,
15,12,2016 EÜ Antral gastrit END.
—PPI 1x1 +Simflat 3x1 RV. 
1 yýldýr yakýnmasý olan olgu. SX çok tipik deðil. Anksiyete tetikliyor. Psikiyatri Cymbalta baþlamýþ. Stresle konversiyon sýklaþmýþ. Senkop geçit için sonra öksürük baþlýyor. Tüm rutinler normal. Dr. Ayfer Serin. Reflü polikliniðe. Yönlendirmiþ. Tipik reflü deðil. Öksürükle uykudan uyanýyor. Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok. Sigara yok. Analjezik yok. Göðüs hastalýklarý. :Patoloji saptanmamýþ. KBB FLR+
SFT’si dosyasýndadýr. AC patolojisi düþünülmedi.
PPI 2X1 2 kutu kullanýp gelecek. Duruma göre ileri tetkik.
Raynoud + ? Olgu (5–10 yýldýr) AC tutulumu. Görh sx +.Disfaji +.Uykularý düzenli. Ses kýsýklýðý yok. Kilo kaybý yok. Sigara Max. Günde 1,Alkol yok. Analjezik? End. Yok. Motilite isteði ile bize yönlendirilmiþ. PPI yeni baþlanmýþ. HRM istendi.
Yaklaþýk 20 yýldýr yakýnmalarý var. 2 yýldýr aþýrý geðirme.
Sk 13 mm tas. 4–5 yýldýr Sx artmýþ.
Önce 2–3 günde 1, son zamanlarda her gün alýyor x1. Hiç x2 kullanmamýþ. Yanmalar %100, Geðirmeler %30 geçiyor. 
Regüj yok FLR yok, Öks yok, Odin yok, Disfaji yok.
Kanser korkusu var anlatýldý.
Sigara 10/gün. Alkol yok. 
Bir daha geldiðinde kafasýna kakýlacak. 
Kakýldý. Tüm sorularý cevaplandý. 
End. C2 M5 BE + HH
+Psik kons
+MII, Motilite 
—Konseye gelecek.
15 yýldýr yakýnmasý var. 2 ay önce bronsektazi nedeniyle opere olup sol AC den lobektazi yapýlmýþ. Operasyon sonrasý gaz, pirozis ve regürjitasyon artmýþ. Nedeniyle uykularý bozuluyor.
Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok. Sigara 40 paket yýlý, alkol 15 günde 1 (Eskiden her gün). Analjenik yok. Stresle yakýnmalarý artýyor. Kanser korkusu yok.
18.12.2015 Endoskopik Eritematöz Antral Gastrit (Dr. Kývanç Akat)
Bx: PPI kullanýmýna baðlý korpus mukozasý HP(-)
Anne-Baba HT, DM, KAH
Operasyon: Bronsektazi, Apendektomi 10 yýl önce
Duolans 1*1 
Pirozis, Epigastrik aðrý, regürjitasyon
2–3 yýldýr yakýnmalarý var. Her gün pirozis oluyor. Uykularý düzenli. 
Ses kýsýklýðý var (Teroidektomi sonrasý)
Yutma güçlüðü yok.
Kilo kaybý var. (dokunduðu için yemek yiyemiyor)
Sigara yok.
Analjenik nadir.
Stresle pirozis artýyor.
Kanser korkusu yok
End 19.10. 2015=> Denizli Devlet hastanesi => Hiatal herni, Grade 3. Op Dr. Murat kývrak.
ES 20 + Gavi tb verilmiþ yanýt çok düþük.
Ýlaçlar: levatiron.
Operasyon: Teroidektomi ( 2 yýl önce)
ÖMD graf’ý: Herni saptanmadý.
PA 40 + Gav. 4x1 


1 yýl önce olmuþ. Tx düzelmeyince End. Yapýlmýþ. Ses tellerinde kanama denilmiþ. Ýstirahat önerildi. Aðustos’ta acile geðirme, ND çarpýntý olmus.10 kg azalmis.B12 sýnýrdaymýþ. Özel bir stresi yok, Ama son 4 yýldýr sorunlarý var. MY: 1 derece Holter: Eforda sorun varmýþ. Birkaç normal dýþý atim görülmüþ. Ölüm korkusu yok. Pulcet x2, Rennie 1 ay kullanmis.%20–30 düzelmiþ. Tipik Görh SX yok. Çok Dr. gittiðinden hastane korkusu var, Yaþam kalitesi çok düþük. FB: N. End: Prim. Rutinler: Normal.(16 Aralýk).Kalp Psik. Hande Hastayý izlemek istiyorlar.
15 yýl önce mide yanmalarý baþlamýþ. Sonra dönmüþ. Regürj. Az.(yemekleri çok karýþtýrsa) .LA, ES, Gav. Vs. kullanmýþ. PPI yanýtý çok net anýmsamýyor. Toplam 5 End. Var.2 doðum var. Gebelikte sx olmamýþ. Son 1 yýldýr diðer sorunlar eklenmiþ. Alkalen reflü gastriti UDCA Hiç ise yaramamýþ. Tatlý, çikolata vs. çok artýyor. Alkol yok. Sigara 2 yýldýr yok. Boðaz sx sürekli hale geleli son 1 yýl. Hiç 2 x1 PPI almamýþ. Gav. Sevmiyor.2 ay ES 40 mg. x1 ile holitozis aralýklý hale gelmiþ. Mide aðrýsý %30–40 düzeliyor. Pirozis. PPI yanýtý olasýlýkla  %50 artýyor. Farenjit yanýtý kýsmen var ama rakam veremiyor. ? .MII, Op?2005 den beri BDH Pleguanil kullanmýþ.(Kinin). Fakat holitozis etkisi yok. Kuruluklarý var. MII: N. Hiç düðmeye basmamýþ. Aðýz kuruluðu BDH ->Holitozis. Esom x2 Gav. x4 3 ay sonra göreyim.
Pirozis, regürjitasyon, þiþkinlik, geðirme-yellenme
9 yaþýndan beri yakýnmasý var. Her gün pirozis var. Sýrta göðse vuran aðrý nedeniyle uykularý düzensiz.90–97 de P.Ulcus kanama.
Ses kýsýklýðý var.
Yutma güçlüðü yok.
Kilo kaybý yok
Sigara 23 paket yýlý, Alkol yok.
Analjenik yok.
Stresle yakýnmalarý artýyor.
Kanser korkusu var.
07.2015 Yüzeysel gastrit, minimal Hiatal yetmezlik. Op. Dr. Kemal Emre Telciler.
Bx: Hp gastriti, tubulovillaöz adenom, tubuler adenom (kolon)
kolonoskopi: terminal ile it (singulair kolonda polipler)
Ýlaçlar: Levmant, monetix, tamprost, Bregual, Xanax, Alozal, Nexium
Impedans +PH=> Demester patolojik.
Asil sorun Hande ile o yüzden PPI 1x1 Prabex devam asil tedavi psikiyatride
Anneanne mide operasyonu kemo tx. Dayý mide CA EX. Annede mide polipleri var. Dedesi de Endoskopik izlemede. 2w önce 1 gün geðirme. 2–3 w pirozis, uykudan uyandýrmýyor. OKS Ekim de birakmis.3 aydýr pirozis var. Alkol alýmý 7–8 kg. artmýþ. Sigara yok. Disfaji yok. Odin yok. Birkaç Lansor almýþ. Anlýk ise yarýyor. UBT (-).8 yýl önce. End. Yap (Prim) . Normal. Bx: Normal HP(-).Gaviscon adv.
Uzun yýllardýr yakýnmasý var. Her gün yanýyor. PPI sürekli kullanýyor.(3 yýldýr)PPI yanýtý %100. Uykularý düzenli. Kilo kaybý yok. Sigara yok. Alkol yok. Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü yok. Analjezik yok. Stresle pirozis artýyor. LA 30 mg: Pantoprozol ile deðiþtirildi.
5–6 yýldýr yanma, bulantý 1 yýldýr. Es 1 yýldýr 40 mg x1 aç.%80 düzeltiyor.07,06,2014: End. Alkalen reflü gastriti. Ethem PPI kesip motilium +FM vermiþ. Düzeltelim. Regürj. Yok.106 kg. 71 inmiþ. Sx etkisi olmamýþ. Sigara 5 yýldýr yok. Alkol yok. Yaygýn anx. bzk. Var. Ýlaç da kullanamýyor. (Baybars)Mevcut psikiyatrik durumu tetkiki tolere edemiyor. Uzun uzun ve net anlatýldý. Çok iyi anlaþtýk. Psik tablo düzelirse Stretta /op için deðerlendirilecek.
2014 den beri yakýnmasý var. Midede tas oturma hissi var, En önemlisi þiþkinlik, Tuvalet dýþýnda Uykularý düzenli. Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü yok. Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok. Sigara yok. Alkol yok. Analjezik. Stresle yakýnmalarý artýyor. Kanser korkusu yok. PPI +Gaviscon pirozis geçiyor. Þiþkinlik kalýyor.
End:27,05,2014:pangastrit, Hiatal yetmezlik. Dr. Bahattin Dülek. USG:16,02,2015: NORMAL. bt:22,07,2015.Sk. Taþý? ,Hiatal herni? Rutinler: Normal. FM: Normal. Özofagografi.Duolans30/30 Geðirme anlatildi.1 ay sonra kontrol.

Bulantý-kusma
Nadir pirozis
Nadir regürjitasyon
8 yýl önce reflü tanýsý almýþ. Son 6 aydýr PPI kullanýyor. Spor yapýyor, Protein aðýrlýklý besleniyor. Bulantý birkaç kez kusma yakýnmasý olmuþ. Acile baþvurmuþ. PPI +Gav vermiþler. Metpamid IM uygulanmýþ. 
Ses kýsýklýðý yok.
Disfaji yok.
Kilo kaybý yok.
Sigara yok, alkol nadir. Analjenik yok.
Stresle yakýnmalarý artýyor. Stres sonrasý baþlamýþ.
Kanser korkusu yok.
Endoskopi çocuklukta yapýlmýþ.
PPI + Gav yaklaþýk 10–15 gündür kullanýyor. %80 yanýt var.
Rutin +USG
pirozis
regürjitasyon
1 yýldýr çok yakýnmasý var. Temmuz 2015 te kolesistektomi geçirmiþ. Epik aðrý geçmiþ ancak pirozis ve regürjitasyon devam ediyor. PPI ile memnun yanýtý %100 uykularý düzenli. 
Ses kýsýklýðý yok.
Yutma güçlüðü yok
Kilo kaybý yok.
Sigara yok.
Analjenik nadiren
Stres ile yakýnmalarý deðiþmiyor.
Kanser korkusu yok
1 yýldýr PPI kullanýyor. Endoskopi yok.
Özgeçmiþ: HT
Operasyon: Kolesistektomi, TAH +BSO, Tonsillektomili

Disfaji Tipik sx çok az.50 yýldýr Görh ve 2011 Levent Eminoðlu: Nissen +? Onarýmý yapmýþ. Wrap yok. Çom iyiymis.10.2014 Nüksetmiþ. Esas sorun Disfaji. Op. Ýstiyor.1 enüks Özgür yapacak. Anne Inguinel herni, Prostat toplam 13 op. Lap. Cerrahi. Baþka karýn op. Yok.16 met End. Radyoloji.
10–15 yýldýr yakýnmalarý var. Her gün pirozis, Regürj var. Aralýk 2015 de gis kanama öyküsü var. 
PPI+Gav ile mutlu uykularý düzenli.
Ses kýsýklýðý +,- .
Yutma güçlüðü yok.
Kilo kaybý yok.
Sigara yok. Alkol yok. Analjezik yok.
Stresle pirozis artýyor.
Psik. Lustral baþlamýþ. Kanser korkusu yok.
1,5–2 aydýr PPI +Gaviscon kullanýyor. Yanýt %100. Opere olmak istemiyor.
15,02,2016: Imp. Ph patolojik. 175 reflü ataðý, Demester 63,56.
2 yýldýr yakýnmasý var. Her gün oluyor. Yüksek yatarak uyuyabiliyor, düz yatarsa regürj. Ýle uyanýyor. Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok. Sigara 50 pk yýlý, Alkol nadiren. Analjezik yok. Stresle regürj. Minimal artýyor. PPI yanýtý pek yok. Op. Önerilir.
Sternum arkasýndan aðrý, karin aðrýsý, þiþkinlik, pirozis yok, regürjitasyon yok.
Son 6 aydýr karýnda baþlayýp stresin arkasýndan sonlanan Epigastrik aðrý yakýnmasý var. PPI verilmiþ aðrý geçmiþ ancak þiþkinlik devam ediyor. Herhangi bir defekasyon yakýnmasý yok. Yemek sonrasý þiþkinlik yakýnmasý en önemli þikâyeti. Uykularý nefes darlýðý boðaz týkanýklýðý nedeni ile baþlýyor.
Ses kýsýklýðý yok. 
Yutma güçlüðü yutakta.
Kilo kaybý yok. Sigara 2 günde 1 paket/25 yýl, Alkol yok, Analjenik NSAI her gün.
Stresle baþlayýp artýyor.
Kanser korkusu yok.
End: Grade B Özofajit, endoskopik atrofik gastrit, Incusura angulariste ülser.
11.09.2015 Bx: HP (+) , Kronik gastrit
Ýlaçlar: Tarden
Operasyon: Diz kapaðý,
Taný: GÖRH (?)
8 hafta PPI sonrasýnda endoskopik kontrol
Kusma
Hafif pirozis ( 1 yýldýr)
1 yýldýr pirozis var. Geceleri uyandýðýnda pirozis oluyor. 1 hafta sonra kusmasý olmuþ simdi yok.
Ses kýsýklýðý yok. 
Yutma güçlüðü yok.
Kilo kaybý yok.
Sigara yok. Alkol yok, Analjenik ara sýra, stresle pirozis artýyor.
End 28.12.2015 GÖS yet. Barrett özofajit. Op. Dr. Serkan Turgut. Denizli hastanesi.
Rutinler Normal. 
Dr. Ayfer serin. PULCET RV Hasta rahat
1,5–2 yýldýr ses sorunlarý, 1–2 aydýr da pirozis, regürj yakýnmasý var. Solist çeviri kullanmak zorunda. Gece yattýðýnda aðza acý eksi su gelmesi ile uyanýyor. Bað doku romatizmasý tanýsý almýþ. Motilite kusuru. Sigara yok. Alkol yok. Analjezik nadiren. Ses kýsýklýðý +,Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok. PPI 2 aydýr kullanýyor. PPI yanýtý %75–80 eðilirse regürj. Oluyor. ÖMD getirecek.
KBB ye baþvurmuþ. Reflü demiþ. PPI+Gav. Baþlanmýþ. Þikâyetleri gerilemiþ. Yaklaþýk 20 yýldýr yakýnmasý var ve az yiyerek ilaçsýz idare etmiþ. PPI yanýtý %100. Az düzenli kullanmýþ. Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok. Sigara yok. Alkol yok. Analjezik nadiren. End. Yok.
23,06,2016 End: EEAG, E Hemorajik korpus gastrit. Bx: Marjinal Zari lenfomasý.

Yaklaþýk 1 yýldýr yakýnmasý var. Son 2 aydýr daha artmýþ. Gündüze yakýnýyor. Ancak en fazla geceleri oluyor. Uyuyana kadar rahatsýz uyuduktan sonra uyandýran bir þikâyeti olmuyor. Ses kýsýklýðý nadiren. Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok. Sigara yok. Analjezik nadiren. Stresle yakýnmalarý deðiþmiyor. Kanser korkusu +.PPI kullaným öyküsü yok.10,02,2016:ÖMD: Reflü
Yaklaþýk 10 yýldýr yakýnmasý var. Son 1 aydýr kusmalar eklenmiþ. Her gün yakýnmasý var. Aðrý ve yemekle uykudan uyandýrýyor. Boðaz temizleme ihtiyacý. Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok. Sigara yok. Alkol yok. Analjezik migren +.Ayda 1–2 NSAII. eND.15,02,2016 Grade A özofajit, Aös yetmezliði, Antral eroziv gastrit. Igem Dr. Gazi Yörük Bx: Kr. antral gastrit Hp(-) .Yaklaþýk 10 yýldýr PPI kullanýyor. Yanýtý %75.
3 yýldýr yakýnmasý var. Her gün yakýnmasý var. Pirozisle uykudan uyanýyor.
Kilo kaybý.
Sigara yok. Alkol yok. Analjezik nadiren.
Helipak, trio, çeþitli PPI kullaniyor.%30 yanýt var. Önceleri daha iyiymiþ. Ýlaç içmek istemiyor. Op. Ýstiyor.
19,10,2016 End: Grade A özofajit. Antrumda polip üzeri ülserler. Dr. Rüstem Þener Bx: Kr. özofajit, mide mukozasý.
18,03,2016 End: Eroziv Antral gastrit, GÖRH Dr. Fatma Bilgin.
06,11,2015 End: Pangastrit, Alkalen reflü, Antrum ülserleri, Görh Dr. Fatma Bilgin
—Imp, Ph istendi. Zayýf asit reflü dominant.
Patolojik imp. Ph: normal.
Reflü atak 127 Asit reflü 37. Demester: 2,84. SAP 
Op. Ýstiyor. PPI 1 ay kullanacak. Gelecek.
Öksürük
pirozis
regürjitasyon
GÖRH sx yok. 1 hafta süren öksürük oluyor. Þuan öksürük yok. GÖRH sx yok olursa gelecek. 
Ses kýsýklýðý yok.
Yutma güçlüðü yok.
Kilo kaybý yok.
Sigara 44 paket yýlý, Alkol nadiren. Analjenik hf 2 NSAII 
Stres yok. 
Kanser korkusu kýsmen
Endoskopi yok.
PPI yok
Birkaç kez Gaviscon kullanmýþ ( 5 Max)
Soy geçmiþ: KAH +HT => anne
Þikâyeti olursa gelecek.

Gece aðzýndan burnundan acý su geliyor. Çok yer ve tok yatarsa oluyor. Pirozis yok. HT için Vazoxer, Norvasc, vs. 3’lü Anti HT kullanoyor. 
Eko, efor normal.
Stresli: kafaya takýyor. Kanser korkusu yok.
Sigara 2009 kesmiþ. Alkol yok.
Yýllardýr var. Ramazan’da 2 kere olmuþ. Oruç tutuyormuþ. 2 kere kusmuþ, çünkü gece þiddetli aðrý ile uyanmýþ. FM 1 ay kullanmýþ, ise yaramýþ. Geðirme hap var. Þiþkinlik aþýrý deðil fakat esi rahatsýz oluyor=> anlatýldý.
ÖGD (P)
Ýlaçlar: Vazoxer, Norvasc, hiperser plus

Yaklaþýk 1 yýldýr yakýnmasý var. Son 1 aydýr artýþ göstermiþ. Her gün yakýnmasý var. Uykularý düzenli.
Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü yok.
Kilo kaybý yok. Sigara yok. Alkol nadiren, Analjezik yok.
PPI 1 ay kullanýmýn yanýtý %60.PPI 1x1 2 ay daha kullanacak sonrasýnda ondemond sekile geçeceðiz. Operasyon yok.
pirozis
regürjitasyon
2 yýldýr yakýnmasý var. Her gün yakýnmasý var. Gece regürjitasyon çok, uykularý düzensiz.
Ses kýsýklýðý kýsmen
Yutma güçlüðü yok.
Kilo kaybý yok. Sigara yok 10 yýldýr yok. 10–15 paket yýl geçmiþ.
Alkol haftada 2–3 kez 1 çift
Analjenik ayda 1–2 NSAII
Stresle pirozis artýyor.
End: 6.6.2016 Hiatus henisi (4 cm) ,Özofajit grade A, Enterogastrik reflü Dr. Ömer Özü temiz
Bx: kronik gastrit, hafif fokal Intestinal metaplazi. özefagus mukozasý
ph-impedans 23.06.2016 patolojik 
80 reflü atak
Demester 29,86 SAP %100
ES 40 1 yýldýr kullanýyor PPI yanýtý %80

Ýlaçlar: ES 40 1x1, motilium 1x1, Gaviscon

Operasyon TAH 97, boyun fýtýðý 2006, bel fýtýðý 2006, korener anjiyo
TANI: GÖRH
Konsey istendi.

Kolesistektomi komplikasyon koledok yaralanmasý olmuþ.(Salihli)Sabah ses kýsýklýðý ile uyanýyor. Giderek açýlýyor. Gün içinde de kýsýldýðý oluyor. Gece öksürükleri var. Ses kýsýklýðý +.Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok. Sigara yok. Alkol yok. Analjezik yok. End: PPI 2x1,Imp: Sonuçlarýna göre istenecek.
Yýllardýr mide sorunlar var. BU yýl kan tetkiklerinde anemi saptanmýþ. Ýlk kez 2009 da bulunmuþ. Gebelikte kan deðerleri iyiymiþ. Sonra 30 kilo vermiþ. Gebelikten 2 yýl sonra anemi olmuþ. 2015 Martta þiddetli mide aðrýsýyla uyanmýþ. Kolesistektomi yapýlmýþ. 7 Haziran 2016 3 doz Ferinject yapýlmýþ. Simdi normal. Postop 2 kere uykudan uyanmýþ.
Uzun uzun anlatýldý. Hiçbir þey yapýlmadý.
PPI gereðinde ( GÖRH var)
Ilýmlý GÖRH Esas sorun dispepsi + somatoform bozukluk
4 yýl önce Dubai’de kum fýrtýnasý sonrasý þiddetli öksürük baþlamýþ. Cruice gemilerinde ön bürosu. Çok sayýda Dr. gitmiþ. Öksürük ve yanýt artmis.Eo2 bronþit ekarte edildi. 
Bronkoskopi, Endoskopi, KBB vs. görmüþ. Ha bire gezmiþ. Çok yerse þiþkinlik, gaz var. Disfaji yok.
Pirozis yemekle iliþkili. PPI, ES 40 mg. x1 ile %40. düzeliyor. Düzgün Gaviscon kullanmamýþ.
Stresle iliþkili yok. Manisa’da 3 ay kalmasý deðiþtirmemiþ.
10–12 yýldýr yakýnmasý var. PPI kullanýmý her gün yakýnmasý oluyor. Uykudan uyandýran yakýnmalarý PPI olmadýðýnda oluyor.
Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok.
Sigara 30 pk/yýlý, Alkol yok. Analjezik nadiren.
4–5 yýl önce End. Yapýlmýþ. Hiatal Herni deyip op. Önerilmiþ. Raporu yok.10 yýldýr PPI kullanýyor. HP eradikasyonu yapýlmýþ. PPI yanýtý %80–90.
Opere olmak istiyor.
End: Eroziv antral gastrit, Bulbit
—Stretta olabilir ücretsiz. Imp, Ph istenecek.
S.Bor notu: Supgrup’a alalým. Bravo yaptýrabilir mi, soralým. Stretta adayý soralým. HS ile FH arasý. Bravo yaptýramýyor. Subgrup randevusu verilecek.(Maddi sýkýntýsý var). Duolansla devam edecek.
Disfaji (katý-sývý)Boðaz aðrýsý, koku(holitozis), pirozis. Gece Öksürük yok. Lansor düzensiz kullanýyor, ama yanýt çok net deðil, gündüz iyi, aksam artiyor.10 yýldýr pirozis var. Disfaji 2–3 aydýr. End: Yakut: LAB+Hafif  (ES gevþekliði). Ses sorunu yok. Kanser korkusu çok var. Anlatýldý. Stresi ayrýca var.
—HRM: Infektif peristaltizmi. Esom+Zirid verildi. Kontrol HRM pek düzelme yok.
—MII
Bx sonuçlarýna göre Helipak->Pulcet  +Denol 2 ay sonra endoskopi kontrol. Ýptal 1 ay sonra End. Ussing hrm kontrol. Zirid 3x1 kullanacak.
Çocukluktan beri konstipe. Çocukluk gençlikte çok stresliymiþ. Soðan sarýmsak ile aþýrý tokluk hissi dolgunluk olurmuþ. Flaton ile rahat yermiþ. Simdi pankreoflat alýyor. 2009 yakýnýný kaydetmiþ, 2 bel op => bol ilaç aþýrý NSAII. 2005 de annesi nedeni ile uzun süre hastanede kalmýþ. 2009 boðaz sorunlarý baþlamýþ. Uzun süre Tx almýþ => End A özofajit Lansor x 2 ise yaramýþ. O dönemde yatar yatmaz öksürürmüþ. 2014 kadar iyiymiþ. 2014 baþlayýp 2015 çok artan aðza acý su olurmuþ. (pirozis yok).Saðlýklý besleniyor. Özof B (Göksel) :ES + Wsactive vermiþ. & ay ilaç vermiþ. %40 düzelmiþ. 1 yýl önce ilacý kesmiþ. Kesince biraz daha iyi olmuþ. Op önerilmiþ. 1 ay öncesine kadar isi götürmüþ. 1 ayda acý su tekrar baþlamýþ. 20 mg ES baþlamýþ. 3 gündür biraz iyi çok korkutulmuþ, uzun anlatýldý.
Ýlacýný ayarlayacak/opere olacak.
40 yýldýr öksürük yanmasý var. Pirozis, Regürj þu anda yok. Þüpheli Astým öyküsü +.Uykudan boðularak uyanýyor.(sürekli öksürüyor)Ses kýsýklýðý +.Yutma güçlüðü (PPI sonrasý yok)odinafaji +Kilo kaybý yok. Sigara yok. Analjezik yok. Tek böbrek fonksiyonlarý azalmýþ. Çok ilaç içmek istemiyor.
End: Antral gastrit. Igem Dr. Gazi Yörük 
Bx: Kr. Konjesyone Antral gastrit. 11–03–2016
PPI Bulantý ve safra çýkarmayý engelliyor: Þu an pirozis yok. Öksürüðe yanýtý yok.(ES 40).KBB sonucuna göre MII istenecek.
Kusma, Pirozis(en þiddetlisi) , Sýrta vuran aðrý, Regürjitasyon, Geðirme
3–4 yýldýr yakýnmasý var. Son 6 aydýr þikâyetleri artmýþ. Her gün yanýyor. Epigastrik aðrý ile son günlerde uykudan uyanýyor.
Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok. Sigara 20–25 pk/yýlý, Alkol haftada 3,  2 raký, 3 bira 
Analjezik yok.
End: Yok. PPI kullanýmý yok.
12,04,2016 End: EE Pangastrit, Antrumda? eroziv lezyon, Deforme pilor. Bx: Kr. Aktif gastrit.
Op: Sinüs pilonoid.
Pirozis, göðüs aðrýsý, sýrt aðrý, regürjitasyon
12 aydan beri pirozis var. 3 aydýr göðüs ve sýrt aðrýsý 15–20 yýldýr LA 1x1 kullanýyormuþ. End. HH +Özof C saptanmýþ. Bx: HP (+) IM, atrofik yok. LA ile yanma 3–4 saat geçiyormuþ. End sonra ES 40x1, Gav kullanýyor. Yanma, göðüs aðrýsý geçmiþ. Sýrt aðrýsý sürüyor. Regürj daha nadirmiþ. Boðazda gýcýk ve öksürük yapýyormuþ. ES ile geçmiþ. Abd op yok. Alt GIS sorunu yok. Stres pek yok. Kanser korkusu var. 
Özgür yapsýn (prim) op adayý
HRM, MII (W vs. SS)
Ussing
Pirozis, regürjitasyon
2008 den beri yakýnmasý var. Ürtiker nedeni ile izlenmiþ. Çoklu Hp eradikasyon tedavisi almýþ. HP eradikasyon olduktan sonra PPI kesiyor. Yaralar baþlamýþ. Dr. Ayfer serin PA 40 baþlamýþ ve tüm þikâyetleri geçmiþ. KOAH nedeni ile uykularý düzensiz. 
Ses kýsýklýðý var.
Yutma güçlüðü var, su yardýmýyla yutuyor. Hep ayni progresyon yok. Baklagiller ve kuru yemeklerde su yardýmý alýyor.
Sigara yok.
Alkol yok. 
Analjenik yok. 
Stresle pirozis eriþiyor.
Kanser korkusu yok.
End: 2009 kronik gastrit
Ýlaçlar: prostat nedeniyle, KOAH nedeni ile
Operasyon: AC, kulak diþ, göz opere, Kulakta boðazda kitle var karar bekliyor.
TANI: GÖRH
PPI 1x1
Seste zorlanma *
Regürjitasyon, pirozis
Þarki söylerken tiz seslerde zorlaniyor.5 aydýr yakýnmasý var. Hep regürj olurmuþ. Ses eðitimi verilmiþ. Daha iyiye gidiyor. Geceleri nefes açlýðý hissediyor. Yemek sonrasý acý eksi oluyor. Sonrasý pirozis, regürj.  Yakýnmasý oluyor. Uykularý düzenli.
Ses kýsýklýðý +,Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok. Sigara yok. Alkol. Sosyal içici. Analjezik 1 ay 
End: Yok. La 30 KBB 2,5 aydýr SI aç önerilmiþ. Çok bir yanýt yok.
Hareket heyecanla eforla pirozis, midede þiþkinlik, göðüste baski.2 yýldýr sx var.
2014 anjiyo %30 darlýk EF%55
2015 Temmuz: Arzu End. Normal.
US: Normal.
Gaviscon bu sx i geçiriyor. Önceleri eforla Sternum arkasýnda þiddetli aðrý +yanma olurken simdi eforsuz olarak hafif yanma oluyor.(xiph arkasýnda)Eczacý Helipak vermis.1 w kullanmýþ.
Disfaji yok. Odin yok. Ses sorunu yok. Alkol nadir. Sigara yok. Öksürük yok.
Sabah citol alýyor. ASA alýyor.
Protinum 80->40 ->20 ->kontrol.2 ayda düzelmezse göreyim.
Aðýz boðazda yanma (veya kusma) önceleri göðüste sýkýþýklýk varmýþ, simdi oldukça iyiymiþ. Tepecik Özofajit A bulmuþ.
Aðýz boðaz yanmalarý 1 yýldýr var. 1980 de Fransa da olasýlýkla Özof-mide birleþim yerinde opere olmuþ. Preop. Görh tipik sx varmýþ. Simdi yok. Kusma yanma farký çok belirgin deðil. Sigara 4 yýldýr yok. Alkol yok. Tozlu R sadece 1980 öncesi.
Yüzünde de yanma var. Kendisini çok dinliyor.
Bence d.mode MII-W Us SS HRM normalse KLP görecek. Bir þey çýkarsa eli sýkýlýp özür dilenecek. Rutinler.
pirozis, regürjitasyon, kuru öksürük*, hýrýltý
Yaklaþýk 20 yýldýr yakýnmasý var. Dikkat etmezse her gün yakýnmasý oluyor. Epik aðrý, boðularak regürjitasyon uykudan uyandýðý oluyor. (haftada 1 kaç gece)
Ses kýsýklýðý yok.
Yutma güçlüðü yok.
Kilo kaybý yok.
Sigara 16 yýldýr yok. Alkol yok Analjenik 1–2 /ay 
Stresle pirozis artýyor. 
Kanser korkusu yok.
AC BT => özefagus alt uçta herni + 27.04.2016
06.05.2016 => Abtral gastrit, özofajit evre 2 Op. Dr. Harun. Bx kr özofajit
HP eredikasyonu almýþ.
PPI pirozis azaliyor. regürjitayon azaliyor, hiriltili öksürük devam ediyor.

Impedans 22.06.2016 Demester 4,4, SI 83,3 SSI SAP 99,8 132 atak patolojik
Soy geçmiþ: Baba DM, HT, KAH
Operasyon: Burun op, sol inguinal herni
TANI: GÖRH 
KBB: RFS: 4 LFR ile uyumlu deðil.
Sineözofaggrafi
Göðüs konsültasyonu istendi.
Dilde acý tat, yanma,
Regürjitasyon, Pirozis, þiþlik, gaz => Haftada 1–2 kez
1 yýldýr yakýnmasý var. Olmuþ geçmiþ simdi tekrarlamýþ. En önemli þikâyeti aðýzda dilde acý tat. Uykudan uyandýran bir þikâyet yok.
Ses kýsýklýðý yok
Yutma güçlüðü yok.
Kilo kaybý yok.
Sigara yok.
Analjenik nadiren (kataflam)
Stresle aðýzda acý tat artýyor.
Kanser korkusu yok
Endoskopi yok. 
USG => Ömer özü temiz yapmýþ. Normal.
PPI + Gaviscon verilmiþ. Gav ise yaramýþ. PPI minimal deðiþtiriyor.
Soy geçmiþ: HT, KAH
Ýlaçlar BEloc, Euthyoz, Karvezite
Operasyon: Tiroit op, Kolesistektomi
Diþ hekimliði
KKB kons istendi.
Var
Yaklaþýk 40 yýldýr yakýnmasý var. Her gün pirozis oluyor. Regürjitasyon daha nadir. Uykularý Pirozisle bozuluyor.
Ses kýsýklýðý yok.
Yutma güçlüðü yok.
Kilo kaybý yok
Sigara 18 yýldýr yok. Alkol yok. Analjenik parol nadiren.
Stresle pirozis artýyor.
Kanser korkusu var
PPI Nexium 10 yýldýr + PPI yanýtý þimdilerde yok. Eskiden on demond içerken fayda daha çokmuþ!
07.03.2015 EEAG Dr. Hakan Kayahan
Bx: minimal kr antral gastrit IM (+++)
03.03.2015 Normal Üst batin USG
Ýlaçlar: Prigel (5–6 ay),Tarden, Codiavon, Spazmomen, Euthymez, Glofer
Operasyon: Prostat, Teroidektomi
TANI: GÖRH
PPI PA 40 1x1 Gav advence 4x1 
1 ay sonra kontrol
Impedans istiyor.

Ses kýsýklýðý, pirozis, regürjitasyon
2013 te ses kýsýklýðý nedeniyle vokal opere geçirmiþ (þifa) Sonrasýnda Dr. Fatih Öðüt izliyor. 4 yýldýr sürekli 1x1 LA 30 kullanýyor. 2015/Temmuz da son Bx alinmiþ. Patoloji yok denmiþ. Raporlarý yanýnda deðil. LA 30 ile pirozis, Regürjitasyon kontrol altýnda. Önceleri çok rahatsýzmýþ. Uykularý düzenli.
Ses kýsýklýðý var.
Yutma güçlüðü yok.
Kilo kaybý yok.
Sigara 30 paket/yýlý, Alkol sosyal içici.
Analjenik NSAI 3–4 adet/hafta
Stresle yakýnmalarý deðiþmiyor.
Kanser korkusu yok.
Endoskopi yok
Soy geçmiþ: Anne DM
Ýlaçlar: Metformin.
Operasyon: Ses teli opere, Dirsek, Burun op
Taný: GÖRH? , FLR
Üst GIS endoskopisi istendi.
21.06.2016 EEAG Göktuð faik önder
Bx kr antral gastrit
impedans istendi.
Imp: Patolojik. PPI 1X1 Devam.
Yakýnmalar: boðazda yanma *, öksürük, pirozis, regürjitasyon.
10 yýllýk GÖRH 4–5 aydýr boðazda yanma þikâyeti var. KBB Sercan Güce LFR bulgularý bulmuþ. Herni açýsýndan deðerlendirelim diye bize yönlendirmiþ. Pirozis Regürjitasyon nadir. Gece Uykudan öksürük ve regürjitasyon ile uyanýyor.
Ses kýsýklýðý, çatallanma var.
Yutma güçlüðü yok.
Kilo kaybý yok.
Sigara nadir.
Alkol yok.
Analjenik yok.
Stresle yakýnmalar artýyor.
Kanser korkusu var.
18.06.2015 Özofajit Grade A, Gastrit polip CLO (-) Dr. Kadir Gündüz.
Soygeçmis-Özgeçmis: DM
Taný: FLR?
2x1 PPI + 4x1 Gaviscon Advence sonra kontrol gerekirse impedans PH
Boðaz temizleme ihtiyacý.
5–6 yýldýr yakýnmasý var. Her gün yakýnmasý oluyor. La 30 4–5 yýldýr kullanýyor. Uykudan regürjitasyon ile uyanýyor.
Ses kýsýklýðý var
Yutma güçlüðü yok.
Kilo kaybý yok
Sigara yok, Analjenik, dolorex haftada 3–4 kez
Stresle yakýnmalarý artýyor.
Kanser korkusu var.
End=> yok. Çok eski raporu yok.
PPI yanýtý %90
End: Özofajit grade A, antral eroziv gastrit. Bx erozyone kr antral gastrit HP (-)
Soy geçmiþ: Anne DM, HT. Baba HT, KAH
HT=Fludex, Guerom
DM: GLifor 1000 mg
Operasyon: Kolesistektomi, Teroidektomi
TANI: GÖRH
RFS:7 Flr ile uyumlu 
Üst gis endoskopi


10 yýldýr yakýnmasý var. Her gün pirozis (+). Gýcýk öksürük nedeniyle uykularý bozuluyor. Dilde enf.(+).Ses kýsýklýðý yok. Kilo kaybý 5–6 kg. 4–5 ayda. Yutma güçlüðü +odinafaji +.Sigara yok. Alkol yok. Analjezik yok. Stresle yakýnmalarý artýyor.
Gaviscon -PA 40 Yanýtý %60–70 pirozis.
03–07–2015:Özofajit grade Antral gastrit IGEM Bx: Kr. antral gastrit.
18–06–2015: Özefagus pasaj süresinde uzama
05–05–2014:N.Faringoözofagografi
16–02–2015:Duodenal divertikül(çift kontrastli mide grafiti)
26–02–2015:Kolon divertikül Dr. Nevin Oruç
17–11–2015:Ph patolojik Demester: 21,35
 DM-GLIFOR 1/2X2Euthyrox, Lipoterek, prodoxa, Tenoretik 50/12,5,
KBB -Göðüs bakisi normal.2 yýldýr progresyon gösteren yakýnmalarý var. Eþ 40, la 30,gav. Tedavi verilmiþ. Yanýt yok. Regürj. Yanýt +.Aðdalý tükürük yakýnmasý var. Sabahlarý yoðun balgam seklinde tükürük yakýnmalarý var. Uykularý düzenli. Ses kýsýklýðý +,-.Yutma güçlüðü katýlarda bazen (özellikle gevrek, kola).Kilo kaybý yok.
Sigara yok. Alkol yok. Analjezik, parasetamol nadiren. Stresle yutkunma ve göðüste aðrý artýyor.
Kanser korkusu +.
End: yýllar önce +.raporu yok. Hp eradikasyon verilmiþ.
Özofagografi: Normal. Yutma lab. Motilite.
2 yýldýr yakýnmalarý var. Her gece regürj. Oluyor. Regürj. Nedeniyle uykudan uyanýyor.
Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok. Sigara yok. Alkol yok. Analjezik yok. Stresle regürj. Çok çok artýyor. 
End. Raporu yanýnda deðilmiþ. Normalmiþ. Hp eradikasyonu yapýlmýþ. PPI pirozis iyi geliyor. Gaviscon regürj. Ýçin iyi geliyor.
Impedans, ph istendi.
Yakýnmalar: Gaz* ,Regürjitasyon, pirozis
Diðer ilaçlarýn yanýnda mide koruyucu arada PPI kullanýyor. En önemli þikâyeti gaz (özellikle yellenerek çýkarýyor). Davul gibi þiþiyor. Geceleri sýkýntý ile uyanýyor (kardiyoloji bakisi normal). Anksiyetenin tetiklediði HT u var. Düzenli kullandýðý ilacý yok
Ses kýsýklýðý var.
Boðaz temizleme ihtiyacý var.
Yutma güçlüðü yok.
Takýlma hissi var.
Sigara yok. Alkol nadir. Analjenik NSAI ayda 1–2 kez. Stresle yakýnmalarý artýyor. Kanser korkusu yok.
PPI yanýtý %50
15.07.2015 Grade B özofajit, Eroziv gastrit => Dr. Önder Çolakoðlu Bx: kr süperfiziyel gastrit
Kolonoskopi normal.
USG=> KC yaðlanmasý
KBB=> RFS:8 LFR ile uyumlu
Kolonik impedans
PPI devam - Gaz þiþkinlik Ekspaz 3x1
10 yýldýr artan aðrý var. 2 yýldýr artýyor. Kýþ aylarýnda artýyor. Eðilmekle artýyor. Devamlý yatýyor. Kanser korkusu çok. Huzursuz bir kimlik. Bir ara aþýrý geðirmiþ. Simdi yok. Hptx 2 kere, PPI etkisi neredeyse yok. Duspatalin, Dicotel Ronoks.
DM. Janumet Novanorm aliyor.HBA1C 6–8.20 yýldýr var. US: Kc yaðlanmasý.
Toplam 5–6 End. Var. Normal. Kolonoskopi: Normal.
Psik. Gönderilmiþ. Ýlaç vermiþ. Hala kullanýyor. Bence De mode. MII->PAT. ISE RESEARCH: HIPERSENSITIVE ÖZOFAGUS
PSIK. ÖNERILDI.
BRAVO ÖNERILDI. PRIM + 500 TL
Kusma,
Vokal kord nodülü saptanmasý nedeniyle KBB tarafýndan refere edilmiþ. Yoðun gaz þikâyeti var. 3 yýl önce endoskopi yapýlmýþ. Gastrit denmis.2012 => grade A özofajit Dr. Muharrem Keskin. PPI 5 aydýr kullanýyor. 1x1 Yanýt %80 
Duolans 1x1 RV => sonra gene PPI + Simflat?
Sigara yaklaþýk 25 yýldýr 1/2 paket
18.07.2016 Tatilde iken hiç ilaç içmemiþ, hiç þikâyeti olmamýþ. Döndüðünde tekrar yeniden baþlamýþ.
Duolans kullanýrken %10 yanýt veriyor
End istendi.
Boðazda yanma(kýzarma)
Boðazda yanma
regürjitasyon yok
pirozis yok.
1,5 yýldýr yakýnmasý var. MI sonrasý baþlamýþ. Dr. Fatih öðüt reflüx sx olduðunda bize yönlendirmiþ. Her gün yakýnmasý var. Uykudan þikâyetiyle uyanýyor. (pirozis yok, regürjitasyon yok) 
Ses kýsýklýðý var.
Yutma güçlüðü (yutakta)
Kilo kaybý 1 haftada 4 kg kayýp.
Sigara (10 yýldýr yok), alkol yok, Analjenik yok.
Stresle yakýnmalarý artýyor.
Kanser korkusu var.
15.04.2016 Normal üst endoskopisi. Doç. Dr. Ahmet tözün medikal park
20.05.2016 Boyun BT: N
Torak BT Desc aorta çap artýþý 
Çeþitli PPIlar kullanmýþ pek yanýt yok. Duolans rahatlatmýþ ancak kardiyak sorunu olduðu için kullanamýyor.
PPI 2x1 +Gaviscon 4x1 1 ay sonra kontrol
Ýlaçlar: Vosoxen, Coraspin
Operasyon: Toraks yakýnmasý var.
TANI: FLR?

Tedavi. 2x1 PPI 4x1 Gav 1 ay sonra kontrol

2011 den beri yakýnmasý var. Zaman zaman artýþ gösteriyor. Uykularý düzenli. Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü yok. Takýlma hissi +Kilo kaybý yok. Sigara yok. Alkol sosyal içici. Analjezik nadiren.
End:02,11,2015 Özofajit grade A,EEG, EEAG. Dr. Seda Akkaya Özdinç
27,05,2013: Gastrit. Dr. Murat Arslan
PPI yanýtý %50.Ilaç içmezse de rahat olduðu günler oluyor. Stres çok etkiliyor.
KBB den Dr. Fatih Öðüt. Ses kýsýklýðý nedeniyle izliyor.1 aydýr Lansor 1x1,Gaviscon gece çiðneme tb. Olarak önerilmiþ. Ciddi Görh yakýnmasý yok. Asýl Sorun Ses kýsýklýðý ve yutakta týkanýklýk. La 30 öncesinde pirozis yokmuþ. Uykularý düzenli. Ses kýsýklýðý 2 aydýr aralýklý. Çatallaþma, boðaz temizleme ihtiyacý.
Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok.
Sigara yok. Alkol yok. Analjezik yok.
4 sene End. Yapýlmýþ. Normal denmiþ. Baþkent Arzu Kabak. LA 30 ile 1 aydýr tedavide hiç yanýt yok. Imp. Ph istendi. Tolere edemedi.

Disfaji-Kusma.
1, 5 yýldýr B.Uz hasta. reflü için inceleniyor. Yemek esnasýnda kusuyor. Regürj. ?Akalazya? Vardiyalý staj esnasýnda baslamis.1 hafta kadar düzensiz yaþamýþ. Sürekli kusmuþ. Þimdi de ayda 1 kusuyor. Uykularý düzenli.
Ses kýsýklýðý yok.
Yutma güçlüðü +.
Kilo kaybý yok. Sigara yok. Alkol yok. Analjezik yok.
LA 30+Gav. Çiðneme. pirozis Yanýtý %100 kusmaya etki yok.
End:13,05,2015. Eritematöz Pangastrit. Bx: Hp(+).Normal mukoza
Hp eradikasyonu yapilmis.14,03,2015: Ömd Grf. Normal.
23,03,2016:Normal. KLP kons. Önerilir.
Yaklaþýk 2 yýldýr yakýnmasý var. Zaman zaman artýyor. Bazen yok gibi oluyor.2 yýlda 8–9 kez uykudan boðularak uyanmýþ.
Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok. Sigara yok. Alkol nadir. Analjezik mazejik Max 2 ay. Stres yakýnmalarý artýrmýyor. Kanser korkusu +.
End: Yok.
PPI kullanýmý yok. KBB istendi.
PPI 2X1 ES 40 baþlandý.
15 yýl önce pirozis, regürj. Ýle baslamis.10 yýldýr öksürüyor. Boðazda takýlma hissi çok. PP öksürüyor. Gece reflü yastýðý ile yatýyor ve ayrýca yükseltiyor.
2 End var. Es 1x1 +Gav verilmiþ. Es sabah, Pantpas aksam alýyor. Gav 4 (aç) .1 yýldýr %90 iyiyken. 1 aydýr sx yinelemiþ. 2 kilo artmýþ. Alkol yok. Stres yok. Sigara yok. 10 yýldýr kesmiþ.
Aþýrý kriz halinde öksürüyor. Tavenic, Clacid, Inhalesteroid(pulmicort) daha kötü olmuþ. Her þeyi býrakmýþ. Sadece PPI +Gav. Ýle biraz daha iyi.
10 yýldýr artan geðirme var. Acýkýnca çok yerse stresi artýyor.
Op yok. Geðirmesi tipik intovet+esinin kaybý ile baþlamýþ.
+M. Erdinç Çok öksürüyor. Kesilince ileri inceleme yapýlacak.
+HRM, MII (Tipik sx +Öksürük geðirme var) 
13 ve 15 yaþýnda 2 çocuðu var. 2. Çocukta çok yanmis.2009 ile baslamis.2011 de çok arttýrmýþ. Son 5 yýldýr sürekli ilaç alýyor. Pantpas uzun süredir 2x1 aliyor.5–6 h. %20 geçiriyor. Sonra yine almýyor. Stresi çok yok. Kanser korkusu var anlatýldý.
End: HH 3 cm+Özof. C ve B Us: Normal. Kolonoskopi: Normal
Alt GIS sx pek yok.(Cat hariç) Full Research.
Op için Özgür beye gidecek. 
Çocukluktan beri yakýnmasý var. Uykudan Pirozisle uyanýyor. Eðildiðinde çok þikâyeti var.
Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok. Sigara yok. Alkol yok. Analjezik nadiren. Parasetamol.
End: 22,02,2008 kös yet. EEAG Özel yön tip. Coþkun Yýldýz. Bx: Kr. Gastrit
22,08,2014 Görh, Kös disf. ,Süperfagiyel nodüler gastrit Dr. Vedat Göral Medicalpark. Bx: Kr. Gastrit.
21,05,2008 Phmetre: Patolojik. Demester: 21,13 SAP:%99
PA 40 10 yýldýr kullaniyor.%70 yanýt var.
Kusma.20 yýldýr yakýnmasý var. Her gün yakýnmasý oluyor. Kahvaltýdan 1,5 saat sonra baþlýyor. Gece yattýðýnda bile kusmak zorunda kalýyor. Yüksek yatmak zorunda Haftada 4 kez gece kusmak için uyanýyor.
Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok. Sigara, Alkol yok. Analjezik 2 ay NSAI.
USG: NORMAL.
END: 4 KEZ YAPILMIS.
18,02,2016 ÖZOFAJIT GRADE C,EEAG. Bx: Korpus mukozasý HP(-)
15,02,2016 NORMAL USG
15,03,2016 Imp: Patolojik.84 reflü atak. Demester 37,42.SI:%66,7 SAP:%96,1
PPI yanýtý yok.
End. Sonrasý 2x1 PPI +Gav. Kullanmýþ. Ýlaçlarý bir daha devam etmemiþ. Ýþe yaramadýðýný söylüyor.(HP eradikasyonu daha önce verilmiþ.)
Mide boþalým sint. 
Esom +Fam+Gav, 6–8 w görelim.
Yýllar önce Tetradox ->özefagus ülseri yapmýþ. Orada birkaç kez mide ülseri saptanmýþ. Yýllardýr göðüs hastalýklarý öksürük tedavisi alýyor. DM li olgu. Tüm ilaçlarý kesmiþ. LA 30 +Rennie ile öksürükte kýsmen azalma olmuþ. Burun týkanýklýðý, regürj. Ýle uykudan uyanýyor.
Kilo kaybý yok. Sigara yok. Analjezik (+).
End. Yýllar önce yapýlmýþ. Raporu yok.
42 y. DM tanýsý almýþ. Önce Oad - son 10 yýldýr insülin kullanýyor.
LA 30 yanýtý %60–70  
Aspirasyon yakýnmasý var.
3–4 yýldýr Görh +.Son 20 gündür her yemekte katý/sývý fark etmiyor. Aspire ediyor. Tükürük de Aspire ediyor. Geceleri hýrýltý ve öksürük nedeniyle uyuyamýyor.
Ses kýsýklýðý yok. Disfaji takýlýyor, týkanýyor. Kilo kaybý yok.
Sigara 45 pk. Yýlý. Alkol yok. Analjezik yok.
15,01,2016 End: Özofajit 2+ HH?
Imp, ph, motilite, Yutma lab.06 Nisan 2016 Subgrup End. Ussing
Kusma yakýnmasý var.
Çocukluðundan beri reflü +.Son 1 yýldýr yakýnmalarý artýyor. Gýda alýmý sonrasý pirozis +.Nefesi kesilerek uykudan uyandýðý oluyor.
Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok. Sigara yok. Alkol yok. Analjezik yok. Stresle yakýnmalarý deðiþmiyor. Kanser korkusu +.
Gaviscon Lansor kullanýyor. PPI yanýtý %85–90. 8 yaþýnda Phmetre ile reflü tanýsý almýþ.
End.  09,09,2015: Grade B özofajit, EAG, Fundusta polip ve eks. Bx: Fundik Gland polibi, Kr. atrofik gastrit.
Opere olmak istiyor.
Psik. kons. 
Konsey
Anamnez kötü!5 yýldýr sx var. PPI kullanýyor. Hep 1x1.Hiç ara vermiyor.
End. Elmas ÖZOF B, HH(30,07,2015)
16,11,2015 ERHAN: HH + ÖZOF C
Ýlaçla oldukça iyi ama yanýtý bilmiyor. Her sabah günde 1. sabah kusuyor.1 ay önce kuþkulu Gisk olmuþ. Seçtik dýþýnda op. Yok. HPTX almýþ. Dm yok.
Op. Ýçin incelenecek.
Full Research (cat yok)
Konsey 
Sintigrafi
Yakýnma: Þiþkinlik, Midede Rahatsýzlýk uzun süredir hafif olarak var.
1 aydýr var. Vermidon çiðneyip yutunca baþlamýþ.
Lustral 2 yýldýr kullanýyor. Panik atak.
Sürekli stresli. Boðazda daralma var.
Bence D.mode.
12 tane iðne olmuþ. Lansor 30 mg x1 ise yaramamýþ.
End(2 kere) .Kas gevþekliði, Bulbit. Eritematöz gastrit, deforme bulbus, Duodenit.
Geçen yýl göðüs sýkýntýlarý olmuþ. Midede gaz var. PPI ile mide rahatlýyor. KBB deðiþmiyor. Ýlaçsýz sadece epigastriumda sýnýrlandýrýlmýþ yanma var. Öðretmenlikte farenjit sorunlarý olmuþ ama 1,5 yýldýr kötü.
05,11,2015 Igem End: Özof. A, Korpus gastriti.
Bx: HP(+). ? 2 kere HPTX almýþ. Erodike olmamýþ. Yiyip uzanmazsa regürj.(su + kýrýntý gýda)PPI ile unutkanlýk artýyor.
Kr. konstipe. Dulcosoft, kitapçýk verildi. Çözemezse hasta gelecek. PPI gazi düþmüþ. Hasta Görh Deðil.
KBB kons. RFS:11
HRM: N
MII: N
End: N
Tipik Görh sx yok.
1 yýldýr sx varmýþ. 2–5 yýl önce sigarayý býrakmýþ. 62–73 kg. çýkmýþ.
Sigara 1 pk/G 50 yýl. 2–5 yýldýr yok. Alkol 1–5 double/ gün. HP Tx almýþ.
Esom caps 2x1 2 ay. Kontrol End.
Mete End. C0 M5 Bx: Im yok. Reaktif at?
Inletprotec de asit yok. Esom x1 devam.
Yaklaþýk 2 yýldýr Epigastrik aðrý, pirozis, kusma yakýnmalarý var. Anne mide Ca nedeniyle opere olunca korkup Dr. takibine girmiþ. Uykularý düzenli.
Ses kýsýklýðý yok. Kilo kaybý yok.
Yutma güçlüðü yok. Sigara 12 yýldýr günde 5 adet, Alkol yok. Analjezik ayda 1 NSAI düþürecek.
1–2 hafta PPI kullanmýþ. Yanýt %90–100 
22,12,2015 Endosonografi. Mide de kabarýk mukozal pili. Prof. Dr. Ahmet Aydýn.
30,11,2015:EEAÐ, Endoskopik özofajit Prox. Özof. Ýnlet patch? Antrum da kýsa segment kabarýk pýlý? Submukozal Lezyon? Dr. Nilay Danýþ.
Bx: Ýnlet patch. HP(-).
26,03,2015:Kabarýk eroziv antral gastrit, Antrumda ülseroz lezyonlu. Dr. Berna Bayrakçý
02,06,2015:Eroziv antral gastrit. Dr. Berna Bayrakçý
Tedavi: PPÝ 1X1 +Gav Rv
3 yýl önce çok yellenme sorunu varmýþ. Kolonoskopi gitmiþ. Hiçbir sx yokken Endoskopi yapilmis.6–5 yýl önce annesini kaybedince sx artmýþ. Yýllar önce ses kýsýklýðý olmuþ. Pirozis varmýþ boðaza kadar yayiliyormus.10–15 yýl önce varmýþ. Sonra düzelmiþ. Acýyý hissetmiyor. Regürj. Yok. Panto vs. 3 ay x1 +Gav. Kullanmýþ. Kilo almýþ. Ýlacý kesmiþ. 1–5 ay önce yineleyince Gav. Tekrar almýþ. Sonra kendisini dinlemeye baþlamýþ. Ayran veya tereyaðý, simit ile kötü.
Açýk kolesistektomi 40 yýl önce
Sigara, Alkol yok.
Ömür boyu PA 40 mg x1, uzun uzun anlatýldý.
4 aydýr yakýnmasý var. Her gün yanmasý var. Uykularý düzenli.
Ses kýsýklýðý yok. Yutma zorluðu yok. Kilo Kaybý +.Stres +
Sigara 8 yýldýr 10 adet gün. Alkol yok. Analjezik NSAI 3/ay
End. Yok.
PPI kullanýyor yok.
PPI 1x1 +Gav. 4x1, 1 ay sonra kontrole gelecek.
Yakýnmalar: Konstipasyon.
Yaklaþýk 20 yýldýr yakýnmasý var. Her gün PPI kullanýyor. Kullanmazsa her gün yakýnmasý oluyor. Ýlaç kullanýmý gece regürj. Ve Pirozisle uykudan uyanýyor.
Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok.
Sigara 10 pk. Yýlý geçmiþ. Son 2 yýldýr günde 2–3 adet. Alkol yok. Analjezik yok. 
End: En son 2 yýl önce yapýlmýþ. Raporlarý yok.
Imp. Stres
Yakýnmalar: Boyun arisi
Öksürük yok. Disfaji yok. Odin yok. Eðilmekle göðüs aðrýsý. 7 yýl önce yutkunmada zorluk ile baþlamýþ. Ýlaç takýlmasý? Himmet K. End. Yapmýþ. Kendiliðinden Tx olmuþ.
10,2013 End. :Aös yetm. A özofajit.
07,2014 End: EEAG, Midede gýda atýklarý (12 h açlýk), Antrumda 2x4 mm Erezyon.
Lansor, Nexium, Gav. En uzun 1 ay kullanmis.%60–70 daha iyi. Kesince 6–7 ay iyi gidiyor. Sonra yineliyor.
Toplam 6 endoskopi yapýlmýþ. Sigara yok. Alkol yok.
Bravo randevu verelim.
10,05,2016 End: Normal.(Ramazan ölümle korkutmuþ. Pamuðu týkayýp yollarlar demiþ).
Olguda hiçbir tetkikle Görh saptanmadý.
Gaviscon kullanacak.
Yakýnmasý: NCCP.
Disfaji yok. Odin yok.
3 yýldýr belirgin 7–8 yýldýr sx var. Yemek yiyip yatýyor. Alkol yok. Sigara yok.
ES+Rennie duo kullanýyor. Antepsin vs.
2,5 yýldýr her gün ilaç alýyor. Pirozis %80 azalýyor. Kanser korkusu çok fazla.
Op adayý
MII, Motilite,
End: BE COM1,Özofajit LA-A, Bx: BE yok.
5–6 yýldýr yakýnmasý var. Ýlaç kullanmazsa sabahlarý pirozis oluyor. Yemek sonrasý þiþkinlik yakýnmasý var. Nefes darlýðý için Göðüs hastalýðý Astým tedavisi koymuþ. Tedavi ile biraz toparlanmýþ. KBB sinüzit tedavisi vermiþ. Uykularý düzenli.
Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok. Sigara yok. Analjezik nadiren NSAI ayda bir Max.
Globus +.
End: Yok.
PPI 1 aydýr kullanýyor. PPI yanýtý %90–100
PPI 1x1 +Gav 4x1. 2 ay sonra kontrol.

5–6 yýldýr yakýnmasý var. Ýlaç kullanmazsa sabahlarý pirozis oluyor. Yemek sonrasý þiþkinlik yakýnmasý var. Nefes darlýðý için Göðüs hastalýðý astým tedavisi koymuþ. Tedavi ile biraz toparlanmýþ. KBB sinüzit tedavisi vermiþ. Uykularý düzenli.
Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok. Sigara yok. Analjezik nadiren NSAI ayda bir Max.
Globus +.
End: Yok.
PPI 1 aydýr kullanýyor. PPI yanýtý %90–100
PPI 1x1 +Gav 4x1. 2 ay sonra kontrol.

Yakýnma: Kusma
Alerjik astým tanýlý olgu. Son 2 yýldýr daha çok artan kusma(yemekten 15–20 dakika sonra) ve Regürj. Yakýnmasý var.
End. HH, Reflü gastrit denmiþ. Uykularý düzenli. Her sabah mutlaka öksürük ardýndan kusmasý var. Öðlen nadir aksam da bazen kusuyor.
Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok. Sigara yok. Alkol nadiren. Analjezik nadiren, analjezik yok.
Stres nefes darlýðý artýyor. Kanser korkusu yok.
09–06–2014 central hospital: Sliding HH, Eroziv? +.Bx ler özofajit HP(+).
2 yýl PPI kullanýmý var.1 kutu La 30 (kullanmýþ)
Yanýt yok.
Diyet yapmýþ. Rahat ediyor.
Özofagografi: 04,05,2016: Farinks proksimalinde sol duvarda 8 mm boyunda divertikül +.
Phmetre Impedans: Normal.
Stres çalýþmasýna alindi. On. Demond PPI kullanacak.
3 aydýr Epigastrik aðrý ve Sternum arkasýnda göðse yayýlan yanma tarifliyor. ? Kitle nedeniyle opere olgu. Her gün yakýnmasý var. Epigastrik aðrý ile uykudan uyanýyor.
Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok. Sigara 2 aydýr yok.27 pk. Yýlý +.Alkol yok. Analjezik yok. Coraspin + 
22,03,2016 End: Özofajit grade A, Eroziv gastrit. Aspirin kullanýmý nedeniyle Bx alýnamamýþ.
2x1 PPI+4X1 Gav.2 ay sonra End. kontrolü Bx.(Bt de küçük bir? lenf nodu +)
2–3 yýldýr þikâyetleri var. Sürekli yüksek yatýyor.
ES, Pulcet 2x1 kýsa süre kullanmis.%50 iyilesiyor.1x1 ile %25.
Kadim Bayar End: KÖS disfonk. MÜ. Bx: Yok.
Full Research
FÖ görmüþ. FLR +Mersimnel alerjik rinit. Stres çok (Sur da yaþýyor)
Stretta -Op. PPI arasýnda seçim yapacak.
Stretta kararý verirse Prim.
5 yýldýr yakýnmasý var. progresyon göstermiyor. Ekmek özellikle hazýmsýzlýðý çok azaltýyor. Her gün yakýnmasý var. Uykular düzenli. Yemekten 15–20 dk. sonra þikâyetleri artýyor. Nex ES 40, Ursoctive, Creon kullanmýþ. Creon ve Ursoctive sindirimi rahatlatýyor. 2 yýl kadar Göðüs hastalýðý vs. enf tedavisi vermiþ. Son 2 yýldýr GÖRH olabileceðini düþünmüþ. Manometri impedans için bize yönlendirmiþ.
Kolesistektomi sonrasý 4–5 yýldýr yakýnmalarý artmýþ.
Ses kýsýklýðý yok.
Yutma güçlüðü yok.
Kilo kaybý yok.
Sigara yok. Alkol yok. Analjenik nadir.
Stresle yakýnmalarý artýyor. 5 yýl önce stres sonrasý baþlamýþ( Esinden ayrýlýnca)
Kanser korkusu yok.
End: Pangastrit, corpusta polipoid lezyon. Bx yanýnda deðil. Dr. Ýsmail Gömeli.22.12.2015 ÖMDpt Sekonder peristaltizmi azalmýþ. Tersiyel peristaltizmi artmýþ.
Anne: DM, KAH
Ýlaçlar: Cymbalta 6–7 ay, Creon 2 ay, Ursoctive, Doxem
Operasyon: Kolesistektomi 13–14 yýl önce
TANI: GÖRH, FLR? 
PH-impedans Normal.
Motilite=>
KBB RFS: 0 LFR ile uyumsuz
2007 den beri RA tanýsý ile takipli. Bu yýl sklorederma olduðunu ögrenmiþ.10 yýldýr PPI sürekli kullanýyor.  Her gün pirozis var.1–1,5 yýldýr Disfaji tarifliyor. Uykudan pirozis, regürj. Ýle uyanýyor. Katýlarda belirgin sývýda da Disfaji +.
Kilo kaybý 3–5 kg kayýp
Sigara yok. Analjezik +.Stres pirozis artýyor. Kanser korkusu+.
End 2 yýl önce Fethiye de. Özofajit +.
PPI yanýtý 1x1 %50.
HRM istendi.
7 yýldýr yakýnmasý var. Her gün yakýnmalarý var. Regürj. Ýle uykudan uyanýyor. (Her gece)
Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü yok, Kilo kaybý yok. Sigara yok. Alkol yok. Analjezik yok.
Stresle Sternum arkasýndaki aðrý artýyor.
3 kez End. Yapýlmýþ. IGEM, SEDA. Yanýnda raporlarý yok.
PPI yanýtý yok. 2x1 PPI+ 4X1 Gav. ragmen.
Ph, Impedans isteði ile geldi.
09–09–2013: Grade A özofajit Igem HP(-). Aziz Bocutoglu.
PH, Impedans istendi. Gelirken Endoskopilerini getirecek.
MII: Normal. PPI kesildi.
S. Hocaya danýþýlacak.
PH: Cat yapýlacak. Sonrasýnda Subgrup Bx alýnacak. Dr. Nilay Danýþ.
24,05,2016 End: Grade B özofajit Cat sonrasý?
Esom 2x1, Gaviscon 4x1 
Yaklaþýk 20 yýldýr yakýnmasý var.2 ay önce Ankara Akay hastalýklarý laringeal nodül nedeniyle opere olmuþ. Ses kýsýklýðý devam ediyor. Eskiye göre daha iyi. Yýllardýr PPI +Gav. kullaniyor.%60–70 PPI yanýtý +.Her gün ilaç içse dahi yakýnmalarý var. Regürj. Ve nefes darlýðý ile uykudan uyanýyor.
Yutakta yabancý cisim hissi +.Operasyonla hiç deðiþiklik olmamýþ. Ciddi ödem olduðu söylenmiþ. Reflüyü hallet demiþler.
Kilo kaybý yok. Sigara 40 pk. Yýlý geçmiþi var.2 aydýr býrakmýþ.
Alkol nadiren. Analjezik ayda 1–2 NSAII. Stresle yakýnmalarý çok artýyor.
Kanser korkusu var.(Larinks ca korkusu? Özefageal ca korkusu)
15,12,2008 End: HH, Grade B özofajit, Eritematöz gastrit Dr. Hüseyin Savaþ Göktürk
13,01,2014: Antral gastrit Dr. Zafer Buyraç Igem
09,04,2016:Özofajit grade A, AÖS yetmezliði, AEG Dr. Aziz Bocutoglu IGEM Bx: Konjesyone kronik antral gastrit
Imp, Ph, Hrm: Imp: Normal. Ph: Patolojik PPI devam.
S. Hoca ile Görüþecek.

4–5 yýl önce yakýnmasý baþlamýþ.  Her gün yakýnmasý var. Uykularý düzenli.
Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü boðazýna gýdalar yapýþýp öðürtü hissi uyarýyor.
Kilo kaybý yok. Sigara yok. Analjezik. Parasetamol nadiren.
End: Yanýnda yok.4–5 kez olmuþ. Görh demiþ.
16,03,2016 ph: Patolojik. Demester:24,37,SAP :%87,8
PPI yanýtý yok.
02,07,2014:Normal Endoskopi. Op. Dr. Yüksel Arýkan
05,07,2014: Gastroözofageal reflü.
PPI 2x1 +Gaviscon adv. 4x1.
Çocukluðundan beri reflü hastasý. 13–14 yaþlarýnda ateþli döküntülü hastalýk geçirmiþ. FMF denmiþ. Sonra FMF olmadýðý ortaya çýkmýþ. Tetkik edilirken (spontan kýrýklarý +)
Osteopeni: Þimdi de osteoporoz  tanýsý almýþ.
Cove d. vit. Kullanýyor. 2 yýl LA 30 kullanmýþ geçti deyip kesmisler.2 yýldýr ilacý 1 ay önce tekrar baþlamýþ. Bulantýdan yakýnýyor. Rutinlerde ALP artmýþ. Tetkik ediliyor. Çocuk hastalýklarý. Endoskopi yapýlmýþ. Raporu yanýnda deðil.
Ses kýsýklýðý yok.
Yutma güçlüðü yok.
Kilo kaybý yok.
Sigara yok. Alkol yok. Analjezik 10 NSAI
SB Notu: Kirik etiyolojisi deðerlendirilmeli.(FTR)
Hayat boyu 3 kutu PPI almýþ.
Gaviscon +H2B devam. Düzelmezse tetkik. FTR yapmýþ.
09,06,2016: TTG IsA: 1
Anti DGPIgA–5.Normal.
Gaviscon kullaniyor.H2 B ile daha iyi devam.
Raporlarý ile gelecek.
3 kutu toplamda LA 30 kullanýyor. Rahatlýyor.1 aydýr yine kullanýyor.
Yakýnmalar: Sýk Üsye,*Gýcýk hissi, Sýrt aðrýsý
2009’dan beri yakýnmasý var. En önemli þikâyeti boðazda gýcýk hissi. Alerji tedavileri almýþ. Hiç yanýt yok.
KBB Alerjiye yönlendirmiþ. Burun op. Yapýlmýþ yanýt yok. Eðildiðinde regürj. Oluyor. PPI dan çok yanýt alamamýþ. Gaviscon birlikte kullanýrsa %20–30 rahatlýyor. Uykularý düzenli sadece gündüz rahatmis.4–5 yýl önce gece regürj. Çokmuþ. Þu an yok.
Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok.
Sigara, Alkol yok. Analjezik nadiren.
5 yýldýr yanma var.9 ay önce mide sorunlarý kusma olmuþ. Þifa Ramazan US+Kolonoskopi yapmýþ. HPTX vermiþ. Endoskopi yapmis.6 ay tx vermiþ. Yanma geçiyormuþ. Bulantý-aðrý geçmiyormuþ. Açlýk hissediyor. Þiþiyor, rahatsýz oluyor.
Özel bir sýkýntýsý yok. Alzheimer’lý babasý var ama çok takmýyor.
27,07,2015 Kolonoskopi: N. Þifa
US: Hemanjiom 8 mm
End: Özof. B +Gastrit(Ramazan Þifa)
MII: Hipersensitif Ramazanýn End Özof B. Endoskopi yapayým.
Subgrup (DM yok).Ussing R:135 Florans:69
Rutinler: N.End: N.Bx: N
Gaviscon double act.
5–6 yýldýr pirozis regürj. Yakýnmasý var.2010 da Bypass öyküsü var. Haftada 3 kez regürj. Oluyor. Uykularý þiþkinlik ile bölünüyor.
Ses kýsýklýðý yok.
Yutma güçlüðü zaman zaman sýklýðý öðrenilemedi.
Kilo kaybý yok. Sigara 6 yýldýr yok.40 pk. Yýlý geçmiþ. Alkol yok.
Analjezik: Parasetamol.
End. Yanýnda yok. Kolonoskopi yanýnda yok.
Simflat 3x1. Sonuçlarý ile gelecek.
Yakýnmasý: Konstipasyon
Osteoporoz nedeniyle Co-D vit. tedavisi sýrasýnda þikâyetleri baþlamýþ. Regürj. Hissi yer yatarsa oluyor. Uykularý düzenli.
Ses kýsýklýðý yok.
Yutma güçlüðü yok.
Kilo kaybý yok.
Sigara yok. Alkol yok. Analjezik yok.
PPI yanýtý yok.
07,05,2015:Endoskopik Eritematöz? EEAG Dr. Ufuk Engin.
28,03,2016:HH 2 cm. Özofajit grade A,E Pangastrit, Pilorda Erezyon, Bulbit Dr. Ergün A.
Kolonoskopi DEU: Normal.
Panto 40, ES 40 +Gav, Bx sonuçlarýyla gelecek.
5 yýldýr yakýnmasý var. Regürj. en kötüsü. Geçen yýl 60 adet diltizem  ?? kullanýyor. Acilde söylememiþ? yapýlmamýþ. sonrasýnda þikâyetleri çok artmýþ.(son 2 yýldýr .Uykularý ,boðaz temizleme, öksürük, regürj. ile bölünüyor.
Ses kýsýklýðý yok. Odinafaji +.Kilo kaybý yok.
Sigara 22 pk .yýlý ,Alkol nadiren ,Analjezik yok. 
PPI ondemond kullanýyor. Pek yanýt yok.
End: Kös gevþekliði. Grade A özofajit, Antral eritmeli gastrit 
22,04,2016 Eroziv Bulbit. Op. Dr. Levent uðurlu
Ýlaç kullanamýyor. Op. istiyor.
Konseye çýkacaksa mutlaka Psik. Görecek.
Imp. ph. istendi.
3 yýl önce üniversitede son sýnýfta sýnav stresi ile yakýnmasý olmuþ. Kýsa bir süre PPI kullanmýþ rahatlamis.3 yýl rahat sorunsuz geçirmiþ. Son 3 aydýr tekrar yakýnmalarý baslamis.3 aydýr ES 40 kullanýyor. Günde 1 ile rahat. Ýlacý býrakamýyor. Her gün yakýnmasý oluyor. Uykularý düzenli.
Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok.
Sigara, Alkol yok. Analjezik yok.
Es 40 ile çok memnun ancak býrakamýyor.
02,05,2016 End: Normal
Bx: Normal hp(-)
PPI 1X1 devam.
Yakýnmalar :Seste çatallaþma, Pirozis yok. Regürj Yok.
2 yýldýr yakýnmalarý var. Görh sx yok. Reflüjenik gýda alimi sonrasý öksürük baþlýyor. PPI yanýtý +%100 .PPI i kesince 2-3 ay sonra öksürük baþlýyor. Özellikle gýda alýmý sonrasý geceleri öksürük oluyor. Göðüs baskýsý olaðan. Öksürükle uykudan uyanýyor.
Ses  kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok.
Sigara yok. Analjezik yok.
17,05,2016 End. AEG CLO(-) Dr. Gazi Yörük
PPI +Gaviscon  ondemond devam edecek. 
5-6 yýldýr yakýnmasý var son 1 yýldýr artmýþ. PPI olmazsa her gün yakýnmasý oluyor. PPI 40 mg yanýt %80. Geceleri yüksek yatmazsa regürj. oluyor.
Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok.
Sigara yok. Alkol yok. Analjezik nadiren.
1 yýldýr ES 40 kullanýyor. Yýlda 8–9 kutu.
End Yok.
26,04,2016 ÖMD GRF.: Normal.
4 yýldýr var. oðlunun ergenlik sorunlarýyla baþlamýþ. Kendisi geðiriyor. Stresle artýyor.
Dýþarý duygularýný vuramayan birisi Eþi Ýþsiz. Mutsuz deðil. Aþýrý duygusal. Sýk aðlýyor.
End: Özof A.KÖSY 27,09,2014:ES kullanmýþ. bir ise yaramýþ. kesince yinelemiþ. Bir daha kullanmamýþ.
Kolonda polipler var. Kolonoskopi þart.
+ES 20 mg
+Psik kons.
10 yýldýr sx var. 6 yýldýr aralýksýz Lansor 30 mg x1 ,2-3 aydýr x2 çýkmýþ. ilacý hiç kesemiyor. karýn aðrýsý ishal baþlamýþ.
3 End. var. Eroziv gastrit ,grade 2 özofajit (HH yok)
PPI yanýtý %70 boðaz %80 tipik sx. 
6 ay önce konseye gelmiþ. Stresi çok .sx artýyor.
HRM-MII
END: Duod ve 2. segmentte ülserler (NSAII yok)

Çocukluðundan beri ses kýsýklýðý yakýnmasý var.6 ay önce KBB reflü var denilmiþ ve PPI baþlanmýþ ve yakýnmalarý gerilemiþ. PPI? Yan etkisi nedeniyle korkarak býrakmýþ. Sesi düzelmiþ ancak PPI i býrakýnca Epigastrik aðrý, pirozis ve regürj. Tekrar baþlamýþ. Her gün yakýnmasý var. Uykudan regürj. Ýle uyanýyor.
Ses kýsýklýðý yok.
Yutma güçlüðü ara sýra.
Kilo kaybý yok.
Sigara 5–6 yýldýr 1/2 pk/gün, Alkol sosyal içici.
Analjezik yok.
End. Yok.
PPI yanýtý %80
PPI devam. Uygun olduðunda Endoskopi yaptýracak.
1 yýldýr boðazda yanma ve aðza acý ekþi su gelmesi yakýnmasý var. Her gün yanýyor. Talcid 2x1 ile yanmasý geçiyor. Rennie-Esom kullanmýþ bir süre ise yaramamýþ. Uykularý düzenli.(ilaç kullanýrsa)
Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok.
Sigara 10 yýldýr 1/2 pk. Alkol yok. Analjezik yok.
Stres boðazdaki yanmayý deðiþtirmiyor.
End: 06,01,2016: HH, Özofajit grade A, Gastrit Dr. Hasan Özkan
28,09,2015:Eroziv gastrit, Duodenit, Kös yetmezliði Dr.Eyüp Ekici. Bx: Kr. eroziv gastrit.
Asit ölçümü için gönderildi.
MII, PH istendi.
Pulcet 40 SI-AI, Gav 4x1 yanýta bakýlacak.
MII: Patolojik. Tam tedavi yanýtýna bakýlacak.
Op. Fix yanýt yoksa konuþacaðýz. Yanýt yok.%20–30

20 yýldýr yakýnmasý var. Daha önceleri on. Demond kullanýrken 1 yýldýr 40 mg PA düzenli kullanýyor. PPI yanýtý %80.Hergün pirozis +.Uykularý düzenli.
Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok.
Sigara yok. Alkol sosyal içici. Analjezik bas arisi 4–5 hafta.
24,03,2016:Yagli karaciðer. (grade 1) USG
24,03,2016 END. Gözde Hasta. :Eroziv antral gastrit, HH Op. Dr. Cem Güçlü
16,04,2016:AÖS disfonksiyonu, Pangastrit, Üre az(-)
Imp. Ph Ýstendi.
Total atak 58,Asit reflü 44,Demester: 18,51

15 yýldýr yakýnmalarý var. Yýllar önce Tankut Ilter duodenal ülser nedeniyle Hp eradikasyonu vermis.1x1 Panto kullanýyor. Hala arisi var. Uykularý düzenli.
Ses kýsýklýðý yok.
Yutma güçlüðü Yutakta sýkýntý varmýþ. Þu anda yok.
Kilo kaybý hipertiroid nedeniyle 18 kg vermiþ. Þu an çýkmýþ.
Sigara 12 yýldýr yok. Alkol yok. Analjezik yok.
3 aydýr PPI kullanýyor. Aðrýya yanýtý yok.
11,04,2016:Grade A özofajit, Antral Eritematöz gastrit
Bx: Kr. Antral gastrit. Dr. Aziz Bocutoglu 
PPI+Pulcet 40 mg +Gaviscon 4x1 RV
17 yýldýr sklorederma hastasý (tepecik-ege izliyor.).Regürj. En önemli yakýnmasý. PPI La 30 dan PA 40 a geçmiþ yakýnmasý çok azalmýþ.
Ses kýsýklýðý yok. Çatallaþma +.
Yutma güçlüðü +,-. Katý gýda da 
Sigara yok. Analjezik yok.
PPI yanýtý %90–100
17,12,2014 End: Gastroperez+sliding herni Op. Dr. Esra Alphan
05,02,2016 kolonoskopi: transvers kolon polibi
31,03,2016:Barrett C10 - M10,Özofageal striktür, özefageal motilite kusuru? Z çizgisi distalinde polib, Duodenumda taraklanma Dr. Nilay Danýþ.
Bx: Barrett Özofagus,
Mide nanoendokrin hc hiperplazi +IM+atrofik gastrit 
3 haftadýr yakýnmasý var.1 yýl önce yine sýkýntýsý olmuþ, geçmiþ. Simdi Dr. A. Serin bize göndermiþ. PPI+Gav. Kullanýyor. Yanýt yok. Astým hastasý.
Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý
Sigara 1 aydýr yok.30 pk. Yýlý geçmiþ +.Alkol yok. Analjezik Parol.
End. Yok.
End+KBB
1,5 yýldýr ses kýsýklýðý var. 4 kez opere olmuþ. Kord vocal displazisi var. PPI +Gav. .Gastrit semptomlarý görh sx gerilemiþ. Motilite için bize yönlendirilmiþ.
Yutma zorluðu yok. Kilo kaybý yok.
Sigara 10 yýldýr yok. Alkol yok. Analjezik yok.
04,05,2016 End: EEAG, KÖS gevþemesi, Grade A özofajit. Dr. Sevil Özer Sari. Bx: Nonspe. Gastrit
PPI yanýtý %60–70 
Imp. ph istendi. Patolojik. Total atak:75,Asit reflü: 73
PPI+Gav.  Ömür boyu kullanacak.

2 yýldýr yakýnmasý var. Her gün yanýyor. Uykularý düzenli.
Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok.
Sigara 23 pk. Yýlý, Alkol 1,5 yýldýr yok. Analjezik 4–8 ay.
7–8 aydýr PPI kullanýyor. Yanýt yok.
End. Getirecek.
PPI 2x1 ,+GAV. 4x1 1 ay sonra kontrol.
3 yýldýr yakýnmasý var. En önemli þikâyeti Epigastrik aðrý. ES 40 on demond kullanýyor. Yýlda 9 kutu ortalama kullanýyor. ES 40 almadýðýnda biraz pirozis daha çok aðrý yakýnmasý oluyor. Epig aðrý ile uykudan uyanýyor.
Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü yok.
Kilo kaybý yok.
Sigara yok. Alkol yok. Analjezik yok.
31,04,2014 End: HH 3 cm, Antral gastrit Op. Dr. Özkan Göðebakan
ES 40 yanýtý %60–70. bulantý-aðrý geçiyor.
Cerrah op. Öneriyor. Hasta op. Ýstemiyor. Rutinleri: Normal.
—Duolans 1x1,1 ay kullanacak. Sonucuna göre End?
1990’lardan beri sx var.3–5 yýldýr artýyor. PPI ile %100 düzeliyor. Bu arada midede NET kuskusu nedeniyle PPI kullanmýyor. Ýlaçsýz daha iyi.
Ph:%5–6 dm:17,8
End: Midede düzensiz aha. Net: 1 tekrarlýyor.
2 B x:NET (-).Alkolün dibini 1 yýl kaçýrmýþ. Eylülden beri alkolü azaltmýþ.
Gaviscon DD+Probex ondemond.
2 Endoskopide de LA: B

Yakýnmalarý: Ateþ basýyor, terleme, mide aðrýsý, Disfaji yok.
Pace maher olgusu; Pace için gittiðinde HH saptanmýþ. Op. Denilmiþ.
Ank. Göðüs Dr. önermiþ. Panto+Steroid, Coraspin kullanmýþ. Pirozis, Regürj. Nadir.
PPI 3–4 yýldýr her gün alýyor.
Baryumlu Radyoloji: Tersiyel kontrox
HRM
Pirim End.
2010’dan beri yakýnmasý var. Her gün yakýnmasý oluyor. Uykularý düzenli.(Yer yatarsa sýkýntýsý oluyor).
Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok.
Sigara yok. Alkol yok. Analjezik yok.
End 24,12,2009:Özofajit grade A, Alt özefagus sfink. gevs. Antral gastrit. Dr. Kemal Kul
2009 USG: Normal.
PPI Yaklaþýk 6–7 yýldýr kullanýyor. PPI yanýtý %100.
12,04,2016 End: HH 6,Grade B özofajit, EEpangastrit, Endoskopik eroziv Bulbit
Bx: Antrum mukozasý
14,04,2016 imp: patolojik 175 atak.122 asit. Demester: 47,31
2 yýldýr yakýnmalarý var. Daha önceleri nadir varmýþ. Her gün yakýnmasý var. Uykularý Pirozisle bölünüyor.
Ses kýsýklýðý yok. Çatallaþýyor. Boðaz temizliyor.
Yutma zorluðu yok. Kilo kaybý yok.
Sigara 1–2 adet /gün, Alkol yok. Analjezik nadiren.
31,03,2016 End: EEAG Dr. Ali Öztürk 
Bx: Kr. Gastrit.
Efor Eko: Normal.
2 yýldýr PPI kullanýyor. Yanýtý %100.ES 40 Gav. Sabah Es Aksam Axd.
Imp, Ph: Patolojik
Total Atak 134 SAP :%99–8 SI:%71,4 Demester:50,95
Ýlaç kullanmak istiyor.
Stretta? Yapýlamaz.
Op. Önerildi. Özgür Bey.
6 aydýr gýcýk yakýnmalarý var. End vs. yapýlmýþ. Normalmiþ. Raporlarý yanýnda yok.
Rutin + KBB bakýþý istendi. Rutinleri ile gelecek. Dr. Ayfer Serin KBB bakisi istemiþ. O da normalmiþ. Rutin sonuçlarý ile gelecek.

Yakýnmalar: Ýshal, Gaz
1 w önce 2-3 gün ishal olmuþ. Kusmuþ.
Daha önce bana Görh için gelmiþti. KBB de TX olmuþ, geçmiþ.
3 gün acile gitmiþ, IV ile Epig arisi geçmiþ.
1995 de ? op. olmuþ.
Alkol yok. Sigara yok.
ES ek olarak Buscopan.15 gün sonra düzelmezse gelecek.

2-3 Yýldýr yakýnmasý var. Özellikle sabahlarý uyandýðýnda boðazda yanma yakýnmasý oluyor. Geniz akýntýsý var. Uykularý düzenli.
Ses kýsýklýðý +,- .Yutma güçlüðü yok.(yutakta huzursuzluk +).
Kilo kaybý (5 kg isteðiyle) 
Sigara 1 yýldýr yok.(4-5 adet gün 20 yýl geçmiþ.) 
Alkol  yok. Analjezik 3-4  adet / ay NSAI.
End:3–4 kez yapýlmýþ. Raporlarý yanýnda deðil. PPI yanýtý yok.
12,04,2010 Mersin G. cerrahi, Antral gastrit ,
Bx: Korpus mukoza hp(+).
Psikiyatri tedavi sonrasý görüþeceðiz.
Yakýnma; Mide sürekli tokluk hissi
2-3 yýldýr þiþlik, regürj. pirozis yakýnmasý var.3-4 aydýr öðürme ve kusmalarý var. En önemli þikâyeti öðürme. Düz yatarsa regürj. oluyor. Uykularý yüksek yatarsa sorunsuz.
Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok.
Sigara yok. Alkol yok. Analjezik 3–4 adet /ay NSAI
PPI PA 40 1x1  1 kutu kullanmis.%40 yanýt ok.(bulantý azalmýþ. pirozis reg. azalmýþ.)
End: 01,03,2016 Karataþ Hasta. Op. Dr. Cemal Kara Sliding HH 2 cm ,antral gastrit
Rutin USG istendi.
20,06,2016 USG: Normal.
TT->IYE saptandý.->RV 15 gün sonra 
Yakýnma: Dil ucu ve yanlarýnda yanma. Pirozis yok. Regürj. yok.
1,5 yýl önce endoskopi sonrasý dilde ve boðazda yanma yakýnmasý baþlamýþ. Gündüz rahat gece otururken yanma baþlýyor. Uykularý düzenli.
Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok.
Sigara yok. Alkol yok. Analjezik NSAI. Çok nadir.
PPI dilde yanmaya yanýt yok.
07,04,2016 End: EEAG. BX ler :Nonspe. gastrit. Dr. Coskun Yildiz
10,11,2014:Noneroziv Görh ,Sliding HH, Mukozadan kabarýk antral gastrit Dr.Rüstem Sener Bx: Hp Gastrit
HP eradikasyonu verilmiþ.
Diþ doktoru görecek.

Sinüzit nedeniyle çok NSAI kullanmýþ. GIS kanama geçirmiþ.(7 ay önce)PPI kullanmýþ. PPI kesildikten sonra sürekli pirozis ,regürj. sürekli bir hal almýþ. Daha önceleri nadiren pirozis, regürj. olurmuþ.
Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok.
Sigara yok. Alkol yok. Analjezik yok.
5 ay PPI kullaným öyküsü  var.1 ay Duolans kullanmýþ. Duolansla daha mutlu.
24,11,2015:AEG, Evre 1-2 özofajit  Dr. Murat Pekel 
29,03,2016 AEG, üreaz(-)  IGEM  .Dr. Murat Aslan Bx: Kr. Gastrit  
17,05,2016 Phmetre: Demester skoru :17,34.Patolojik(1 gün önce PPI kullanmýþ.)
Gaviscon 2x1 ->1x1 ->ondemond PPI
Pirozis yok. Regürj. yok. Kusma neredeyse yok.
10-15 senedir yakýnmasý var. Son 1-2 aydýr artýþ göstermiþ. Ailevi sorunlarý olmuþ. Son 1 ayda 3 kez uykudan uyandýran arisi olmuþ. Dr.a. Serin Kardiyolojiye göndermiþ. Patoloji saptanmamýþ. Gündüz sorunu yok.
Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok.
Sigara yok. Alkol yok. Analjezik yok.
End 23,08,2013 :Barrett ?,EEAG, Dr. Sedat Ertem Bx: Barrett deðil.
Kolonoskopi :Normal.
PPI+Gaviscon 2 haftadýr kullanýyor. Hiç yakýnmasý olmuþ.
Prabex, Gaviscon On demond önerildi.
4–5 yýldýr yakýnmasý var. Her gün yakýnmasý var. Uykularý düzenli.
Ses kýsýklýðý yok. Kilo kaybý yok. Sigara yok. Alkol sosyal içici. Analjezik ayda 1 düzenli.
Stresle Epig aðrý ve bulantý oluyor.
On. demond Lansor kullanmýþ. Yýlda 2–3 kutu içiyor.
PPI yanýtý ? %60  Gaviscon yanýtý artýyor %90
6 yaþýnda reflü tanýsý almýþ. End. ozan yapýlmýþ.
Prabex, ondemond Gaviscon adv.

4-5 yýldýr yakýnmasý var. Her gün yakýnmasý var.Uykulari düzenli.
Ses kýsýklýðý yok. Kilo kaybý yok. Sigara yok. Alkol sosyal içici .Analjezik ayda 1 düzenli.
Stresle Epig aðrý ve bulantý oluyor.
On. demond Lansor kullanmis.Yilda 2-3 kutu içiyor.
PPI yanýtý ? %60  Gaviscon yanýtý artýyor %90
6 yaþýnda reflü tanýsý almýþ. End. ozan yapýlmýþ.

Morbid cerrahisi planlanan olgu da özofajit saptandýðý için bize refere edilmiþ. Nadiren reflü sx var.Uykulari düzenli.
Ses kýsýklýðý, Yutma güçlüðü, Kilo kaybý  yok.
Sigara ,Alkol yok. Analjezik 4-5 adet Mazejik/haftada .
29,04,2016 End: Antral eritemli gastrit ,Grade A özofajit ,Bulbit? Dr.Cengiz Aydin Bx: Kr. gastrit.
Boy:170 Kg:144
13,07,2016  MII-PH  :Patolojik. SI:%50, SAP%94,4. Demester 23,71
Konsey 
Görh Deðil. 2 yýldýr var. Önceleri kusma ile baþlamýþ HPTX  ile kusma geçmiþ. Kilo kaybý durmuþ. Ýþtahsýzlýk kalmýþ. Önce Epig aðrý ->1 yýl önce gegirme.4–5 kg vermiþ.
2 End var. Mayýs 2014 Haziran 2015. Distal gastrit(IGEM)
2012 Bipolar Dx ile yatmis.1 ay. Depekin ile baþlamýþ. Ýçine atmýyor, söylüyor. Dýþa dönük bir kiþilik.
Geðirme öncesi aile içi stresi çok olmuþ.
FB: Normal. ES 2 kutu kesmemiþ. OM ile çok mutlu. ES, Ekspaz, Duolans
Morbid obezite cerrahisi yapýlacak. Görh için gönderildi.1999 dan beri 82 kg.->165 kg  boy:190 cm. BMI: Yaklaþýk 47.
5 yýldýr Pirozis, nadir regürj.. OM 20 mg ile %100 iyileþiyor.  Disfaji yok. Odin yok.
Baþka ilaç hastalýðý yok.
End: KÖSY, Antral eritemli lezyonlar(cd var)
HRM
MII
Konsey (End cd izle)
BX
1 yýldýr öksürüðü  var. Haftada birkaç kez pirozis oluyor. Çok yiyip yatarsa regürjitasyon olabiliyor. Uykularý düzenli. USYE sonrasý baþlamýþ.
Ses kýsýklýðý, Kilo kaybý, yutma güçlüðü yok.
Sigara yok. Analjezik 3–5 /ay minoset alýyormuþ.
18,04,2016 EEAG Dr. Berna Bayrakçý . Bx: Kr. nonatrofik gastrit HP(-) 
27,06,2016 MII Reflü atak sayýsý normalin üst sýnýrýnda Ph prob normal. Demester:8,73
KBB ve Göðüs bakýþýnda patoloji saptanmamýþ.
Önce air ve Symbicort turbuhaler ile kýsmen rahatlamýþ. On. demond PPI ve Gaviscon ile öksürükte yanýt yok.
PPI 2X1,GAV 4X1,Gögüs Konst.

FLR yok. ÖPR: Kýþlarý çok uyanýnca boðazda balgam Kr. sinüzit.
Glifor nedeniyle hipoglisemi, ishal varmýþ.
10 yýldýr Nexium kullanýyor. Mide koruyucu olarak verilmiþ. Aralýklý Epig aðrýlar olurmuþ. Bu nedenle 4 yýl önce End yapýlmýþ. Kr. Gastrit /reflü? çikmis.4–5 aydýr Epig de ve göðsün üst kýsmýnda yanma var. Arada yanma yok.2 w önce ES býrakmýþ. SX deðiþmemiþ. Uykular; geç uyuyor. Keyfi iyiymiþ, ama bazen kalkmak istiyor. Aðýz kuruluðu var. Göz yaþý yeterli.
End. raporunu getirecek. Ussing ,Cat, MII ,Motilite .Patoloji.
6 yýl önce kolesistektomi. PPI yanýtý belirsiz. US: Kc. Yaðlý
CAT  için randevu verilecek..15,08,2016
21 Eylül :Ýlaçlarý kesince çok kötü olmamýþ. Ýlaç altýnda MII yapalým. ES x40x2
8-9 aydýr yakýnmasý var.6 yýldýr PPI kullanýyor. Prabex ,Gav ile þikâyetleri azalmýþ.
Her gün yakýnmasý var. Boðaz semptomlarý  8-9 aydýr eklenmiþ. Gece refüjleri ve öksürükleri oluyor.
Kilo kaybý yok.
Sigara yok. Alkol yok. Analjezik nadir .
PPI+Gav yanýtý %80. 
End :EEAG Dr. Kývanç Akat
BX: Antrum mukozasý HP(-)
PPI+Gav. ile devam.
5 yýldýr yakýnmasý var. Her gün yanýyor. Dik yatarsa rahat, düz yatarsa uykudan reg. ile uyanýyor.
Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok.
Sigara yok. Alkol nadiren ,Analjezik yok.
5 yýldýr PPI alýyor. PPI yanýtý %50 
End:3 kez olmuþ. raporlarý yok. HP eradikasyonu almýþ.
KBB ento sorun yok demiþ. Burada? reddediyor.
Endoskopileri ile gelecek.
2003 aðzýndan su geliyormus.2005 NÖ izliyor.
2014 End: AÖSY +Sol kord vokallerde 3-4 mm polip yýllardýr aralýksýz PPI kullanýyor. HH konumu çeliþkili.
KBY nedeniyle 20 mg inmiþ. Þiþkinlik artmýþ. Aslýnda hiç içmediði olmamýþ ve de neden içtiði açýk deðil.
3 stent var. Plavix +ASA kullanýyor. MI yok.
12 yýldýr yakýnmasý var. En kötüsü pirozis PPI yanýtý 1x1 ile %50,2x1 ile %75 
2 kez Hp eradikasyonu yapýlmýþ. PPI baðýmlýsý(12 yýldýr)
30–05-2014 Op. Dr. Cem Dönmez End: Pangastrit, Gastrik ülser, pilor disfonksiyonu, Bulbit
07,08,2014 Op. Ýbrahim Özman End: KÖS yetm.
12,01,2016 Dr.Coskun Yildiz END: EEAG
MII,PH:Patolojik SAP +,Demester:36,79
Uyku düzenli.

2 yýldýr Epig aðrýsý var. Nadir oluyor ancak birkaç saatte geçiyor. Stres tetikliyor. Uykularý düzenli.
Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok.
Sigara günde 4-5 adet /max, Alkol yok. Analjezik mazejik mens de.
End: 07,06,2016: Özofajit grade A ,Antral eritematöz gastrit Dr.Zafer Buyraç Igem
Bx:Konjesyone kr. antral gastrit HP(-).Displazi var!
1 aydýr LA 30 kullaniyor.1 aydýr yakýnmasý olmuþ. Gebelik planlýyor onlarý almak için gelmiþ. Þu anda aktif þikâyeti yok.
On. Demond Gaviscon  devam.
2013 yýlýnda Tepecik EAH Varlýk Erol tarafýndan obezite cerrahisi yapýlmýþ.(Sleeve gastroktomi).Op. öncesinde olan pirozis ,regürj. yakýnmasý op. Sonrasý çok artmýþ. Eðildiðinde Regürj. Yakýnmasý oluyor. Tok yatarsa regürj. oluyor.(106-73) Her gün ES 40 kullanýyor. Yanýt %90–100.
08,09,2013 preop End :EAG Dr. Rukiye Vardar
16,09,2015 postop End:Grade A özofajit.
08-04-2015 Postop end:Grade B özofajit ,Sleeve Gastroektomili olgu Dr.Levent Ugurlu 
Op. sonrasý dalak loserasyonu gelmiþ.
01,08,2016 mi,ph: patolojik. 110 reflü atak,53 asit,57 z. asit. demester skoru :21,06
18,07,2016:ÖMD:GÖRH+


4–5 yýl önce 1 yýl PPI kullanmýþ. Sancýsý olduðunda ilacý kesmiþ. Son 1 yýldýr tekrar þikâyetleri baþlamýþ. PPI tekrar baþlamýþ. Býraktýðýnda geðirme ve pirozis tekrar baþlýyor. Uykularý düzenli. PA 40 +Gav ile %100 mutlu. Ancak ilaç içmekten rahatsýz (YE den korkuyor.).
Yutma güçlüðü su an yok. Kilo kaybý yok.
Sigara yok. Alkol yok. Analjezik gerektiðinde.
End. getirecek.
16,05,2016 Faringoözofagografi :Normal.
14,06,2016 Phmetri :Patolojik.Demester :13,70 SI:%100.SAP %89.
19,07,2016:KBB notu ile gelecek.
Gaviscon PPI,Ondemond kullanip 1 ay sonra gelecek.
4–5 yýldýr aralýklý inatçý öksürük yakýnmasý var. Göðüs hast. patoloji saptamamis bize yönlendirmiþ. KBB bakisi olagan.3 yýl önce yutma zorluðu vs. gibi yakýnmalarý varmýþ. Tetkik edilmiþ patoloji saptanmamýþ. Þu anda yutma ile ilgili yakýnmasý yok.(10-15 günde ilaçla geçirmiþ. End vs.. yapýlamamýþ) 
Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok.
Sigara yok. Alkol haftada 1-2 kez 3-4 duble. Analjezik yok.
PPI  2x1 devam ted. 6-8 hafta sonra kontrol.
3 yýldýr yakýnmasý var. Giderek artan þikâyetleri var. En kötüsü regürjitasyon .Her gün yakýnmasý var.Uykulari düzenli.
Yutma zorluðu yok. Kilo kaybý yok.
Sigara 10 adet /gün 20 yýldýr ,Alkol yok. Analjezik yok.
8 aydýr PPI kullanýyor. PPI yanýtý %100.Ondemond kullanýmda rahat.
08,02,2016 USG:Grade 2 hepatosteatoz ,Hepatomegali.Rutinler :Normal.
07,06,2016 end:Grade A özofajit,EAG ,Duedonit  Dr.Aziz Bilgici
16,11,2015 end:Pangastrit . Op. Dr.Fatma Bilgen  .Bx :Duodenit 
PPI Ondemond devam.
19,07,2016 :PPI ondemond devam edecek.
Yaklaþýk 20 yýldýr pirozis ,regürj. var. 3-4 ay önce yutakta takýlma hissi oluþmuþ. Nöroloji KBB görmüþ herhangi bir patoloji saptamamýþ. Motilite denenmiþ, baþarýlý olamamýþ. Grafi çekilmiþ normalmiþ raporlarý yanýnda yok.
End.:Gastrit  saptanmýþ. Raporu yanýnda yok.
Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü PPI ile rahatlamýþ. Alerjik rinit ve geniz akýntýsý var. Boðaz temizleme ihtiyacý devam ediyor.
Sigara yok. Alkol nadir, Analjezik yok. Tetkiklerden sonra rahatlýyor.
4-5 aydýr PPI +Gav. kullaniyor.%70 rahatlamýþ.
04,05,2016 end:EEAG Dr. Kývanç Akat Bx:Normal Hp(-)
14,04,2016 pasaj grf. :Normal.
KBB bakýsý olaðan.
01,06,2016 :Yutma lab . Normal.
PPI+Pa 40
Sýcak soðuk ?
Yatmadan önce 2 saat yemek kullanacak.1x1 ile devam.

10 yýldýr yakýnmasý var. Her gün yakýnmasý oluyor. Uykudan uyanýyor. Burnundan aðzýndan su geliyor. Nefeste zorlanma yaþýyor.
Ses kýsýklýðý yok. Kilo kaybý yok. Yutma zorluðu yok.
Sigara 5 yýldýr yok. Alkol yok. Analjezik ++,Bas aðrýsý +(Nörolojiye gidecek.)
14,01,2016 :6 cm tas, Kolesterol polibi?
14,07,2016 End:Grade C özofajit, Antral eritemli gastrit Dr.Rüstem Sener
26,04,2016: Ph :Patolojik. Demester :42,00
03,05,2016 :Sigmoid kolonda polip.Doç.Dr.Fuat Ü.Bx:Tubüler adenom
Op.istiyor.Konseye çýkacak. Kese+Nissen ?
Nöroloji kons.+Üst Gis End.


Halterciymiþ.
5 cm HH->HPTX ->Prabex 3 yýldýr kullanýyor.
Ph kateteri takýlamamýþ. DH de 
KBB þiddetli burun deformasyonu .
Prabex baslarda iyiymiþ. Þimdi çok iyi deðil. Kilo almýyor. Stres var.
30 yýl önce býçaklanma nedeniyle açýk op. Madien þüphesi
MII:Patolojik.Konseye gelecek. Bravo.
Konseye kadar Esom x2,Gav x4 alsýn. PPI yanýtý bakalým. PPI yanýtý %100.
RA olgusu 1 yýldýr Mart 2016 Rennie Talcid alýyor. Öksürük baþlamýþ. Bu ara çok stresi olmus.1,5 ay çok öksürmüþ. Sesi kýsýlmýþ.
Boðaz sorunu var yutamýyor. Odinafaji var.,sýrta vuruyor. Göðüs hast.  BT+AC+Maters inhaler ile öksürük kesilmiþ. Fakat sesin kýsýlmasý sürüyor. Boðazda aðrýlarý var. Dil lezyonlari var. Midede þiþkinlik aðrý Pirozis çok önemli deðil. karýnda aðrý  mevcut. Geðirme yok. Odinafaji sürüyor.
Psikolojisi ev ortamý olarak iyi, kardeþi AC CA ona üzülüyor.2 w öksürmüyor. PPI LA 30 mg  yanma ve þiþmeyi azaltýyor. KK yok.1,5 aydýr yemedigi halde KK yok.30 yýl 1 pk /g
Yorum:D.mode +Görh FD karýþýmý +ses sorunlarý
MII:Normal.HRM :Normal,KBB:7.
14,07,2016 Ussing düþünülmedi.
End :Normal. Bx:Normal.
Yakýnma: Midede sýkýntý.
5-6 aydýr var. Geðirme son zamanlarda artmýþ. Geçen yýl anne kalpten ex. Son 6 aydýr özel bir stresi yok.(HBV) taþýyýcý .KK yok. Baba Kc. yetmezliði ex.
Kusma 6 aydýr 1-2/ay çok yerse. Regürj. oluyor. Hiç ilaç kullanmamýþ. Apranax ayda 2-3 .Bir kaç gündür ASA alýyor.
FB:Normal.
US :Normal
Rutin :Normal.
End:(Kardio normalse)
Kardio :Normal.
Yakýnma: Aðýz kokusu 
Öksürük ve Göðüs aðrýsý yok.
5-6 yýldýr var.2 End Yeþilyurt var. Reflü gastrit HP denilmis.2 kür Hp almýþ. Prabex x1 düzgün kullaniyor1 yýlýn 11 ayý 1x1 PPI kullanýyor. Sabah alýrsa aksama kadar rahat. Gaviscon da alýrsa daha iyi. PPI düzelme %50 .Dudak Bx alýnmýþ. patoloji saptanmamýþ.
2006 da meme ca .
Stres çok =>Globus oluyor. Görh sx artmýþ. Abd. op yok. Histerektomili .
Çok NSAII alýyor. HRM .W vs SS + Stres etkisi.
End:Normal :CAT
+Psik. kons. Tx verilmis,izlemde.
2005 baþlamýþ. 2008 de kusmalar eklenmiþ. Stres , efor yapmazsa 1/ ay kusuyor. Aksi durumda hemen kusuyor. Yanmalarý ara ara ve çok deðil. Ýlaç ile yanma tamamen geçiyor.
ES 40 mg. x1 .Ýlaç geðirmeye de etkili.
Panik atak tx almýþ.2 000-2002 arasý. Þimdi çok sorunu yok. Dün uçakta 10  panik atak olmus. Kusma hissi oluyor.
Disfaji yok. Odin yok. Ses sorunlarý +,-. Boðazdan gelen öksürükleri var. 
Sigara 1996-2001 sonra yok. Sosyal içici bira.
N.Örmeci End: AÖSY+Sliding herni+Özofajit.
Lustral vermis. Düzelmemis.
Olgu Stretta adayý .Fakat önce iyi bir Psikiyatrik tx þart.
20 yýldýr yakýnmasý var. Her gün yanýyor. PPI kullanmazsa kusuyor. Uykularý düzenli.
Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü +,- Kilo kaybý yok.
Sigara yok. Analjezik  boyun fýtýðý nedeniyle 2 hft.
PPI 20 yýldýr kullanýyor. Býrakamýyor. PPI yanýtý %100.Osteoporozu var tedavi alýyor. PPI kullanmak istemiyor. D. vitamini 3 ve psteopoproz ilaci kullanýyor.
Tepecik g. cerrahi yönlendirmiþ.
28,02,2011 HH,EEAG Dr. Hasan Kayahan 
Bx:Minimal aktif kr. antral gastrit.
15,07,2014:Korpus ortalarýnda polip  Dr. Ramazan Öztürk 
31,08,2015 :EEAG   Dr. Göktug Önder
Bx:Kr. Antral gastrit.
30,05,2016 ÖMD :Duodenum 2. segmenttinde divertikül.
22,06,2016 KÖS gevþekliði, Antral eritemli gastrit, Periampuller divertikül Dr.Cengiz AYDIN
Divertikül nedeniyle Buca tip op. önermiþ. Tepecik araþtýrýlmasý için bize yönlendirilmiþ.
MII,PH :patolojik Total atak :97 Demester :38,77
Konseye gelecek.
Ing ögrt.
Gece öksürüðü ve Odin yok.
3 yýl önce pirozis ile baþlamýþ. Sonra þiddetli Epig aðrý olmuþ. HPTx  ile düzelmiþ. Hafif takýlmalar o dönemde de varmýþ. 9 ay önce baþlamýþ ve geçmemiþ. Kati > sývý . K. kaybý: 1,5 yýlda 8 kg. Su ile itiyor. Ürtikeri var.
HRM PSS uyumlu => Romotolojik testleri yapýlsýn. Normalse MII+EOE ara.
-MII
-EOE END + Bx  P?
4 yýldýr KBY  nedeniyle  Hemodiyaliz  görüyor. Reflü sx yok. Kardiyak sorunlarý ,þiþkinlik yakýnmalarý yaþýyor. Balgam için verilen þuruplar sonrasý hazmedemez benzeri bulgular oluþmuþ. Yapýlan End de(EÜ) 
07,12,2015 EE Pangastrit saptanmýþ.
PPI verilmiþ. Hiç yakýnmalarýnda deðiþiklik saptanmamýþ.
Ses kýsýklýðý yok
Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok. Sigara yok. Analjezik haftada 1. Parol
-Öksürük ilaç kesilince geçmiþ su an bir yakýnmasý yok. Pirozis yok. Regürj. yok. Þikâyeti olmazsa gelecek.
5 gün önce midede aþýrý yanma olmuþ. Rennie almýþ. Yanma ve aðrý ile uykudan uyandýrmýþ. Acile gitmiþ. Ertesi gün biraz rahatlamýþ. Gaviscon DD. þimdi iyi. Aç kalýrsa çok yanýyor. 1 yýldýr Holitozisi var. Sinüzit ve kist var. PND oluyor. Cumartesi akþam þalgam +alkol almýþ.
Bu aralar Sýnav stresi çokmuþ!
NSAII ,Aspirin  yok. Sigara yok. Alkol nadir.
Rasit M izliyor.FB:Normal Halitozisi soracak.
Gaviscon adv. süsp.->Holitozise etkisi ?

Öksürük ,Disfaji,Odin ,KK yok.
20–30 yýldýr PPI kullanýyor. Ýlacý 1 gün bile kesse çok sx oluyor. End sonra Helipak +Bizmut almýþ. Ramazanda orucun yarýsýndan sonra çok kötü olmuþ.
LA 2x1 +FM +Motilium ile hiç düzelmemiþ. Bu arada þiddetli Epig aðrýlarý olmuþ. Hastaneye yatýrýlmýþ.
Bu dönemde özel bir stresi varmis.1 aydýr.
Sonuçta oruç stresi ile çok kötü olmuþ.
Önceki dönemde LA 30 mg x1 ile %100 iyiymiþ.
Alkol ve Sigara yok.
Op. Ýstiyor.
Göðüste aðrý uykudan uyandýrýyor. Son 10 yýldýr yakýnmalarý var. Ýlaç kullanmazsa her gün pirozis oluyor. Uykularý düzenli. Ayda 1-2 kez uykudan göðüste baský hissi oluyor.
Ses kýsýklýðý yok.ES 40 mg kullandýktan sonra yok. Öncesinde varmýþ. Boðaz temizleme ihtiyacý?
Kilo kaybý yok.Yutma güçlüðü +,-.
Sigara yok. Alkol sosyal içici. Analjezik ayda 2-3 NSAI
MII,PH:07,09,2016 randevu verilir.
3 yýldýr düzenli ES 40 kullaniyor.%80–90 yanýt +.
MII,PH :Patolojik.69 reflü atak.Demester:74,98 semptom analizi yok.
29.08.2016 End:HH,Grade C özofajit. Ömer  Özütemiz 
2 yýldýr yakýnmalarý var. En önemli yakýnmasý bulantý. Stresi tetikliyor ve kusturuyor. Uykularý düzenli. Sabah bulantýsý çok rahatsýz ediyor.
LA 30+GAV 2–3 aydýr kullanýyor. Sadece regürj. için bulantý geçmemiþ.
25,07,2016 End:Grade A özofajit Duodenal gastrit reflü. Bx:Reflü özofajit.Kr. gastrit HP(-) 
HP eradikasyon verilmiþ. Geçen Kýþ.
21,06,2016 :Normal Faringoözofagrafi.
5 yýldýr yakýnmasý var. Her gün yakýnmasý var. Uykudan uyandýran pirozis ve regürj. Var.
Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý (diyet yapmýþ 80->68)
Sigara yok. Alkol  yok. Analjezik yok.
3 yýldýr PPI +Gav. kullanýyor. PPI yanýtý 0.
End:Eritematöz gastrit .Dr.Firdevs Topal Hp(-).26,07,2016
29,07,2016 Phmetri: Normal. Demester :12,21 SI:50  SAP:%95.8
PH:Normal MII:Normal.
Karin aðrýsý yakýnmasý var. Regürj. Yok. Ses kýsýklýðý yok.
10 yýldýr Epigastrik aðrý yakýnmasý var. Gastrit tanýsý almýþ. Erhan bey 26,09,2014 Eoznifolik özofajit (?)EEAG.
HP eradikasyonu yapýlmýþ.
Ablada kanser olunca kolonoskopi planlanmýþ. Anal splenik fleksutaya dek gitmiþ. Sonra da geçemedim demeden kolon grafisi çekilmiþ. Nexium kullaniyor.2 ay dan önce Nexium %50 geçmiþ. Sonuç ablasýnýn kolon ca tanýsýndan sonra yarar görmez olmuþ.
Sigara ,Alkol, Op. yok.
-Kolonoskopi
-Cipralex 10 1x1
Yaklaþýk 1 yýldýr yakýnmasý var. Her gün yakýnmasý oluyor. Yattýðýnda nefes zorlanmasý ve boðularak uyandýðý oluyor.
Kilo kaybý yok. Yutma güçlüðü yutakta.
Sigara 1 aydýr yok.30 pk yýlý .Alkol yok. Analjezik NSAII
PPI Yanýtý %50 
26,05,2016:EE Pangastrit ,Alkalen reflü gastrit, Deforme pilor. Dr. Gözde Derviþ
Bx:Kr. gastrit 
15,07,2016:HRM:Normal.
MII,PH:Normal.32 reflü atak. Demester :6,43


Anamnezi yok.
10 Yýldan uzun süredir yakýnmasý var. Her gün PPI kullanmak zorunda.(3 yýldýr).Her gün yakýnýyor. Uykularý düzenli.
Ses kýsýklýðý +,-seste çatallaþma +,yutma güçlüðü yutakta +.
Kilo kaybý yok.
Sigara yok. Alkol yok. Analjezik nadiren.
22,02,2012 End:EEAG Dr. Hasan Kayahan
Bx: Þiddetli aktivite gösteren Kr. antral gastrit.
MII:22,04,2013 :Normal.Reflü atak :52.Asit reflü :13Z.asit reflü 26 Sap%100 SI%50
Nexium  40 mg kullanýyor. PPI yanýtý %100.Hipersensitif özofagus
PPI 1X1,Psik. kons. istendi.
08 Eylül 2016 End. Ussing sonrasýnda CAT?
Aðýz içinde ve kulaklarýnda yanma.
Diþ çekimi sonrasý aðýz içinde yanma, burundan kulaklarda yanma oluþmuþ. Endoskopi yapýlmýþ. Sorun yok denilmiþ. Raporu yanýnda yok. KBB bakisi yapýlmýþ. Tamamen normal denmiþ.
LA 30, ES 40 ,PA 40 kullanýmý toplamda 3 ay PPI kullanmýþ hiç yanýt almamýþ.(2x1 bile fayda etmemiþ.)Diyet yapmýþ. Þikâyetlerini daha da çok arttirmis.3 haftadýr. Gaviscon kullanýyor. Gaviscon rahatlamýþ. Sol yana yatarsa rahat sað yanda yanmalarý çok artmýþ. Direkt reflü sx yok.
Sjögren ve romotolojik hastalýk sorgulandý. Hiç yakýnmasý yok. Ara ara yutma zorluðu ve þiþkinlik dýþýnda bir þikâyeti yok. Tepecik imp. Ýsteði ile yönlendirmiþ.
MII,PH: Normal. Reflü deðil.
Ýþtahsýzlýk.
Boðaz sorunlarý yok. Disfaji yok. Odin yok.
5–6 yýldýr var. Geçen yýl yaklaþýk 200 gün ilaç almis.3 ay sürekli. ES 40 X1 .Nadir gav. ile öksürük %70-80 düzeliyor. Pirozis %100 düzelmiþ. Motilium eklendi ve %100 düzelme.
Her gün aðýr sx var. Akþamüstleri gelen öksürük en kötüsü .Sigara yok. Öksürük reflü sx ile paralel. Aþýrý oluyor. Kanser korkusu anlatýldý. Son testte HP(-).Helipac almýþ. Op. istiyor. Stretta konuþtum. Konseye gelecek. Stretta uygun deðil. ->?

Yakýnmalarý ses sorunlarý, Regürj. yok.
2002 den beri astýmlý->reflü tetikleyince astým sx artmýþ. Reflü sx geçince Astým sx rahatlýyor. Öksürük yok.2002 den beri görh sx var.  Her gün 10 yýldýr Nexium 40 mg x1 +gav. Akþam alýyor. Ýlaçsýz sekli bilmiyor. Pirozis azalmasý %bilmiyor. Çünkü ilaç kesmemiþ fakat yanmazýz günü yok.
26,04,2016 Derya End.Alkalen reflü gastrit.
Yaklaþýk 8-9 yýl önce Almanya da Anti reflü olmus.6 ay iyiymiþ. Sonra yinelemiþ. Derya’nýn raporunda not yok fakat fotoðrafýnda Wrep var.1,5 aydýr odinafaji. Bulantýsý var fakat kusamýyor. Postop olan Disfaji hala sürüyor, hýzlý yiyor.
Sigara ,Alkol yok.
Yorum: Opere görh fakat sx (Disfaji vs.) iki yöne de getirebilir.
MII:N
HRM:N
Ýlacý 10 gün kesmiþ. Fakat sx hiç deðiþmemiþ. Uzun uzun anlatýldý. Birkaç ay ilaçsýz bekleyecek. Sx olursa pirim end.

Yakýnmalarý ;*Sürekli boðaz temizleme, hýrýltýlý solunum, Görh sx
17 y. sigaraya baþlamýþ.
18 y. boðaz temizleme ve yutma güçlüðü baþlamýþ. Disfaji hala var. Su ile yýrtarak geçiriyor.
23 y. göðüste yanma, ekþime baþlamýþ.
6 yýl önce sigarayý býrakmýþ. KBB (Güneri),T.Ilter vs.. görmüþ. Görh tanýsýyla TX almýþ. 8 ay 4X1 ES almýþ. Boðazda düzelme olmamýþ. Zaten 2. planda olan Görh sx olmuyor.
Esas sorunu FLR. Sürekli boðaz temizliyor.
Sigara, Alkol yok. Yüksek yatýyor. Vs.
Baðýrsaklarda yoðun gaz varmýþ. IBS.
Kolonoskopi polip alýnmýþ. sonra aðrýlarý geçmiþ fakat gaita kokusu artmýþ. Yellenme artmýþ.
-Laroxyl 10 mg. PPI 40 mg +Gaviscon.
Çok uzun uzun anlatýldý.
Uzun yýllardýr KOAH li olan olgu. Hiç mide þikâyeti yok. Pirozis yok. Regürj. Yok. Göðüs hast. ted. vermiþ. Öksürük geçmiþ. Yakýnmalarý olursa gelecek. Ek önerim yok.
Yakýnmalar: Sýrtta yanma, Seste çatallaþma.
Uzun yýllardýr yakýnmasý var. Son 2 yýldýr sürekli yakýnmasý var. Uykudan uyandýran bir yakýnmasý yok.
Genel olarak uyku düzeni yok.
Op: Boyun fýtýðý, Kardiyak ablasyon, Timponoplasti.
Yutma güçlüðü yok..Kilo kaybý yok.
Sigara 2 aydýr yok(36 pk yýlý geçmiþ +)
Alkol yok. Analjezik migren ayda 5-6 adet NSAII
Kanser korkusu(+) Larinks ca endiþesi +
End 07,04,2016 :Fundusta eroziv lezyonlar ,Gastrik polipoid yapýlar. Dr.Aziz Bocutoglu
Bx: Konj. fundik gastrit, Fundikgland polibi.
15 yýldýr PPI kullanýyor. ES 40 .Yanýt yok.
Imp.,Ph istendi.
Ses sorunu yok.
Efor ile çarpýntý, çabuk yorulma. Demir verilmiþ. Rutinlerini alacak. Günde 1-2 kusuyor.1-2 yýldýr var. Görh sx 5 yýldýr var. Her gün yanýyor. Orta þiddette.
Nexium 40 mg x1 5 aydýr düzenli kullanýyor.%35 iyi geliyor. Regürj. Hiç etkisi yok. Kusmayý oldukça azaltmýþ.
Son 6 aydýr neredeyse hiç kusmamýþ.
2 doðum var. Çok aþýrý kullanmýþ. Erken doðum yapmýþ.
1 yýl önce Buca da mide kanseri? denilmiþ. Psikolojisi çok bozulmuþ. Kusmalarý artmýþ.
End. raporunu getirecek. Kanser korkusu çok. Yemek borusunun yandýðý ve ek gerektiði söylenmiþ. Çevreyi holitozis rahatsýz ediyor.
2 yýldýr artmýþ. .PPI kullanýyor. Hiç ara vermemiþ.
+End,ussing :N.
MII:N
HRM:Inaktif perist.
Cat ? 12 dk. yandý.(12/15)
+Psik. kons. Her þey normal. Psik. kons. istendi. Holitozis için diþ hek. gidecek.

Boðaz sorunlarý yok. Ses sorunlarý yok. Öksürük yok.
Su takýlarak geçiyor. Katý :Normal.
Toklukta sx artýyor.
6–12 y. 2 çocuðu var. Gebeliklerde yanmasý olmuþ. 
4–5 yýldýr sx var. 1 yýldýr artmýþ. Gerginlikleri var. Fakat sx artýsý ile ilgisi yok.
9 yýl önce midede HP x2 Tx kullanmýþ. Toplam 3 end. var.
Bebek istiyor.Op istiyor.
Esom x1 ile pirozis %504-5 aydan önce %100 e yakýnmýþ. düzeliyor. Regürj. çok iyi bilmiyor. Çünkü az.
-MII
-Motilite
-Stres
-Ussing
-RB
16 yýl önce gebelik reflüsü ile baþlamýþ. Diyarbakir da End HP(+). Tx verilmis.2 yýl öncesine kadar pirozis, regürj, kusmasý, bulantýsý varmýþ. Mideye kramp giriyormuþ, yürüyemiyor. Genel vcerrahi end. 2014 Haziranda Ersin BE bulmus.3-5 yýlda kanser olacaðý söylenmiþ. Bx:Fundik metaplazi :opere etmiþ. Aþýrý gazi var. Görh sx hiç yok. Epig aðrý ve Preop geðirme yok. Gazdan olduðunu söylüyor.
Disfaji 3-4 lokma birikiyor.ve aðrý oluyor.
Temmuz 2016 end:C1 M2
Sývý alýrsa oluyor. Önce AÖS düzeyinde sonra sol hipok aðrý oluyor. Katýlarla yok. SE ile görüþtüm. Olasýlýkla çok sýkmýþ.
-Özofagografi
-SS-HRM
-END
Yaklaþýk 15 yýldýr pirozis +,Haftada 1–2 kez yakýnýmý oluyor. Uykularý düzenli.
Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok.
Sigara 2 günde 1 pk /10 yýl. Alkol nadiren.
Analjezik 1–2 ay.
On.demond PPI +Gav. Kullanýyor. Gav. %100 yanýt Pantpas %100 yanýt. La 30 etkiledi.
03,08,2016 :EE Antral gastrit
Bx:Kr. gastrit ,Özofajit ,HP(+).Dr.Kivanç Akat 
13,06,2016 ÖMD GRF.:Normal.

4-5 yýldýr aralýklý Epigastrik aðrý .Ayda 1-2 kez oluyor. Göðüs aðrýsý sanýp çeþitli polikliniðe baþvurmuþ. Nöroloji psikiyatrik demiþ. Nexium 40 mg. baþladýktan sonra yakýnmasý kalmamýþ.
3 aydýr PPI kullanýyor. Yanýt %100..Uykularý düzenli.
Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok. Sigara yok. Analjezik +.
11,04,2016 End: Grade A özofajit,EE Pangastrit.Bx:Antral gastrit,HP(-)
PPI 1x1 devam.
4-5 yýldýr aralýklý Epigastrik aðrý .Ayda 1-2 kez oluyor. Göðüs aðrýsý sanýp çeþitli polikliniðe baþvurmuþ. Nöroloji psikiyatrik demiþ. Nexium 40 mg. baþladýktan sonra yakýnmasý kalmamýþ.
3 aydýr PPI kullanýyor. Yanýt %100..Uykulari düzenli.
Ses kýsýklýðý yok.
Yaklaþýk 2 yýldýr var. Beyaz balgamlý, Kuru deðil. Saati aç tok fark etmiyor.
Tipik Görh sx -öksürük iliþkisi yok.
Yýllardýr PPI kullaniyor.%100 tipik sx etkili. Öksürüðe etkisi yok.(ilk 1 w)
Nadiren su-ekmek takýlýyor, öksürüyor. Aslýnda son zamanlarda öksürük yemekle iliþkili.
Buca tip end.:Gastrit.Bx:Normal
+SS HRM 
+MII:Öksürük ,tipik sx için ayri SAP
-Psik.
+End:Normal.
Panik atak var ama sýkýlmasa da öksürüyor.
10 gün önce çok þiddetli Epigastrik aðrý baþlamýþ. PPI kullanmayýnca pirozis, regürj. 1900 beri. Epig aðrý yeni ve baþka bir þey.
NSAII .ASA yok.
Otururken sað hipok aðrýyor. Aðrý ile kusma da olmuþ.
US:Normal. Cuma :End.
Regürj. yok. Epig aðrý yok.
Yaklaþýk 1 aydýr öksürük yakýnmasý var.Dr. Serdar Soyer Görh tanýsý ile sevk etmiþ.
Çok sigara içiyor. Geniz akýntýsý var. ÜSYE sonrasý baþlamýþ ve gerileyen öksürüðü var. Öksürük devam ederse gelecek reflü için inceleme yapacaðým. Kesilirse gelmeyecek. KBB bakisi istendi.
Reflü deðil.
2014 ten beri yutarken týkanma, aðrý. Boðazda týkanýklýk hissi. Yemekle sorunu yok. Göðüste aðrý, aþýrý balgam (beyaz, yeþil).
2014 beri sx var. 
Bronsektazi yok. Aç. de izlemde nodül var.
Günde 5-6 sigara /10 yýl +pasif içici.2 yýl önce stop.
US:SK 2 polip .Alerji testleri (deri) (-).
Her iki max. sinüsde retansiyon hissi .SFT :Normal.
End:Antral gastrit 
AC BT.Sag AC üst lobda boylu cam.
Gav.Lansor ,Pulcet 1 yýldýr x1 kullanýyor. Hiç ise yaramýyor. (sx öðleden sonra artýyor).
iþte daha kötü .Trio (+).
ME konuþuldu. Nodül izlenmedi. Görh ile ilgisi yok.,akýntý yapýyor. Bu akc. balgam çýkartmaz.
+EOE  .1,5 yýl önce asetilsistein kullanmýþ. Ýþe yaramamýþ.
+MII,HRM:Normal.
-KBB
-Göðüs?
+End:EOE ara
Kalbi sýkýþýyor. Aðrýlarý uykudan uyandýrýyor.
Bulantý kusma yok.
NSAII 1-2 /ay Mazejik ASA yok. Sx 6 aydýr kötüleþiyor.
End:Özof A+ EEAG .BX:HP(+) US:N.
6 ay emekli End (op) .MÜ .3 ayda 8 kg azalmýþ. HPTX ile kýsmen düzelmiþ.->yinelemiþ.
Aile+Erkek arkadaþ sorunlarý +Kanser korkusu.
6 ayda 4–5 aðrý ile uyaniyor.1/2 w acile gidiyormuþ.
Aktardan aldýðý ilaç vs. ile sx azalmýþ.
FB:N(KESIKLER !)
Laroxyl 10 mg 3 ay sonra görelim.
Düzelmezse BT, FMF tetkikleri.
Çokluk uzun uzun anlatýldý.

5-10 yýldýr yakýnmalarý var. Son 1-2 yýldýr artýyor. Uykudan uyandýrýyor. Her yemek sonrasý yanýyor. Gav. ve Es 40 kullanmýþ. Es 40 düzensiz kullanmýþ. Gav. günde 4-5 kez içerse rahat +.
Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok.
Sigara yok. Alkol sosyal içici. Analjezik yok.
26,07,2016 End: Sliding herni 5 cm, Özofajit grade C,EAG . Dr.Zehra Yilmaz
Bx: Ülser yüzeyi aktif özofajit, Antrum IM, Metoplastik atrofi.
2x1 ES 40 mg +Gav. adv. 4x1 2 ay sonra kontrol.
5-10 yýldýr yakýnmalarý var. Son 1 yýldýr çok artmýþ. Yemek yiyemiyor. Kilo kaybý +.Uykularý düzenli.
Ses kýsýklýðý yok.
Yutma güçlüðü su yardýmýyla yutuyor. Çocukluðundan beri +.
Kilo kaybý 3,5 ayda 7,5 kg kayýp +
Sigara 2 yýldýr yok..10-15 pk yýlý öyküsü var.(astým nedeniyle)
Alkol yok. Analjezik. Senede 1-2 ay.
Kanser korkusu yok.
25,05,2016 Bulbusta iyileþmekte olan ülser .HP eradikasyonu yapýlmýþ.
Gaviscon kullanma yanýtý + artmýþ. PPI kullanacak.
PPI+Gav. 2 ay sonra kontrol.

2-3 yýldýr yakýnmasý var. Ülseratif  kolit hastasý çoklu ilaç kullanmýþ. Sonrasý pirozis, regürj. baþlýyor. PPI yanýtý var ancak çok deðil. Her gün pirozis oluyor. Uykularý düzenli. Kýsmi felç geçirmiþ 2 yýl önce Plavix kullanýyor.
Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý +.
Sigara yok. Alkol nadir, Analjezik nadiren..
End. raporlarýný getirecek. 
08,08,2014 igem .AEG,Üreaz (-) Dr.Aziz Bocutoglu
Bx:Kr. aktif kr. antral gastrit
PPI yanýtý %20 
KBB Gav. vermiþ. Çok fayda görmemiþ. PPI kullanýyor.
PPI 2X1 PA 40 RV.1 ay sonra endoskopi gelecek.
-Ph,MII istendi.
Pirozis nedeniyle tetkik edilmiþ. HH tanýsý konup Eskiþehir’de opere edilmiþ. Operasyon sonrasý rahatlama olmamis.17,02,2015 HH Onarýmý +Lap Nissen .Postop Disfaji devam ediyor.20 kg. kadar kayýp var. Disfaji katýda belirgin. Kusma ve gece boðulmalarý var.
Preop end. Genel cerrahi ->Hiatal herni?
Postop end.02,05,2016 Funduplikasyonlu mide, Pangastrit ,Bulbit  Dr.Ali Türeyen Eskisehir
21,05,2015:Antral gastrit, fundus korpus ülseri, Fundiplikasyonlu olgu
Su anda Antepsin ,Protinum kullanýyor. Yanýt yok.
Imp:
ÖMD Grafisi :Ýstendi. Konsey günü endoskopi yapýlacak.
2004-2009 da hafif dispeptik yakýnmalarý ile 2 kez endoskopi yapýlmýþ. Gastrit saptanmýþ. Su anda her gün regürj. Oluyor. her yemekten sonra. Gýcýk öksürük nedeniyle nefes darlýðý çekiyor. Son Göðüs hast. baþvurmuþ.
Gýcýk çok sýk deðil. EÜ Göðüs hast. SFT :Normal denmiþ. Ventolin gereðinde kullanmasý için verilmiþ. Ses kýsýklýðý 1 kez faranjit eþliðinde olmuþ.
Sigara yok. Alkol yok.
ES 40 mg Gav 2 ay kullanmýþ. Pirozis yanýt artmýþ. Regürj. Yanýtý %70.
Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok.
Analjezik yok.
Öksürük: Aþýrý týkanýp boðuluyor. PPI öksürüðü kesmiþ ama gýcýk sürüyor. Boðulma kalkmýþ.
17,03,2016 ÖMD grf: Görh servikal osteolitler
21,12,2009 Endoskopik atrofik pangastrit Dr.Nalan Ünal
13,04,2016 EE Pangastrit,fundik gland polibi ,fundusta polib Dr.Nilay Danis.
Bx:HP(+).Kr. aktif gastrit.
13,07,2016 MII:Patolojik.
11,08,2016 :Ömür boyu ES 40 mg  x1 ,Gaviscon adv. 
Boðazda yanma yakýnmasý ile KBB ye baþvurmuþ. Reflü düsünülerek Gastro ya yönlendirilmis.3-4 ay Dr. Ayfer Serin de PPI kullanmýþ. Ýlaçla rahat .kestiðinde yakýnmasý oluyor. Her gün yakýnmasý var.Uykulari düzenli.
Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok.
Sigara yok.13 yýl 1 pk/gün, Alkol nadiren .Analjezik yok.
12,12,2016 End. Yapýlacak. PPI yanýtý %90
5-10 yýldýr þikâyeti var.7-8 yýl önce kolesistektomi sonrasý daha da artmýþ. Sürekli yakýnmasý var. Geceleri Pirozisle uyanýyor. PPI kullanmazsa doðru dürüst yemek yiyemiyor.
Kilo kaybý 10 kg.
Sigara 10 yýldýr yok.20 pk yýlý öyküsü var. Alkol yok. Analjezik yok.
Es 40 kullaniyor.%70-80 yanýtý var.
End 04,02,2016 Candida özofajiti ,Özofajit grade A, AÖS yetmezliði Antral eroziv gastrit(Kortikostiral kullanýmý su an mukostatin veriliyor.)
Bx: Konjesyone Kr. antral gastrit
30,05,2012 Pangastrit Dr.Sibel Berkmen
07,02,2012 Eritematöz antral gastrit ,Duodenit .Dr.Arzu Bilici
Bx:Kr. gastrit.
2x1 PPI.gAVISCON 4X1,Mucostatin  6 hafta sonra kontrole gelecek.
Imp, ph istendi.: Normal.
22 Aðustos’ta gelecek.
Aðza kan kokusu gelmesi, pirozis, regürj. nedeniyle 2010 1 yýl ES kullanmýþ. Hiç Gisk yok. BE+HH saptanýnca opere edilmiþ. Nissen (Turgut Ýpek) yapmýþ. Tamamen düzelmiþ. Mash kullanýlmamýþ.3 yýl sonra çok içince kusmuþ. Her yýl End. Kontrol yapiliyormus.2015 de sol omuz aðrýsý baslamis.10 sn. sürüyormuþ. Aðrý ataklarý ve sýklýðý artýyormuþ her yemekten sonra olmaya baþlamýþ. BT+Rady  8 cm HH. 21,08,2015 de 2 kere LAP yapýlmýþ. Meshe koyulmuþ. Postop Disfaji ler olmus.2 ay sonra yattýðý yerde Görh sx (tipik) baþlamýþ.
Motilium ,Pantpas (bununla biraz rahatlamýþ)
BT de 12 cm HH denilmiþ. Mart 2016 düþüp ayaðýný çatlatmýþ.
05,04,2016 :RT :Paraözofageal herni) NSAII yok.10 gün sonra kusmuþ.
Aþýrý Epig aðrý 2–5 gün öðürmüþ.
Mide rotasyonu olmuþ. Acil opere edilmiþ.
05,04,2016 3. opere olmuþ. Çok büyük bir lap mash koymuþ. Önceleri iyiymis.20 gün sonra ishal- öðürme (aþýrý).Su anda ataklar seklinde ögürüyor.2,5 ayda 4 kere 2 günlük atak geçmiyor.
Uykudan öðürerek uyaniyor.13 kg/2–5 ay azalmýþ. Disfaji (+,-).Tipik görh sx yok.2, op. Sonrasý omuz aðrýsý geçmiþ.
+Sinan Ersin
+Radyoloji
Ýç hast. Alerji polikliniði kuru öksürük nedeniyle bize yönlendirilmis.8–10 yýldýr pirozis regürj. var. Demir çelik son 1 yýldýr Petro kimya üzerine çalýþýyor. Astým denmiþ ama ispatlanamamýþ.
Rennie, Talcid denemiþ. PPI kullanýmý yok. Geceleri rahat. Bazý gýdalar astým benzeri tablo oluþturuyor. Göðüs görmemiþ.
Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok.
Sigara 4-5 yýldýr yok. Alkol yok. Analjezik yok.
End: Yok.
A.	Serin Phmetri istemiþ. Patolojik. Demester:40,53
2x1 PPI baþlandý.
Ýyi olursa  3 ay olmazsa 1 ay sonra gelecek. Inhaler baþlanmýyor geldiðinde konuþulacak.

8 yýldýr Görh sx var. 2010 da meme ca opere.
Önce Kemo tx(8 kür çok kusmuþ)  op 1,5 ay radyo tx (25 kür)+c7-th2 kemik metx 15 radyo tx.
Halem met yok.(2012 PET)
Mart 2016 En: Özofajit grade A+AÖSY+AE Gastrit
1 aydýr görh sx artmýþ. BK: Sabah bulantý ve kusma nadir.
Boðaz düzeyinde yutma güçlüðü var. Yastýk yükseltmiþ.
ES 40 mg x2 ile çok iyiymiþ. Çok ilaç içtiði için bir süre önce azaltmýþ. 1x1 sonra kesmiþ stres sonrasi.1 yýl ilaçsýz kalmýþ. 3 ay önce sx yinelemiþ. End. yapýlmýþ. Çünkü gece boðulmuþ.
69 kg. sabit,154 cm.
Sigara yok. Alkol yok.
BT :Mart 2015 y. kc. Torakülde sjendiloz 
Halen ES 40 X1 alýyor; %50 düzelme var  fakat boðaz sorunu rahatsýz ediyor. Bülent Karci :FLR görmemiþ.
Kemik dansitometrisinde kirik riski var. IV tx almýþ.
Pulcet 80 ->40 ->20 +Gav->Ondemond
2 ay öncesine kadar hiç sorunu yokken ani belirmiþ. Ses kýsýklýðý yakýnmasý ile KBB ye baþvurmuþ. Karsinoma insiten saptanmýþ. Görh nedenli olabileceði düþünülerek bize yönlendirilmiþ.
Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok.
Sigara yok. Alkol yok. Analjezik nadiren.
Yakýn zamanda çok stresi olmuþ. Efexor kullanýmý su an kullanmýyor.
End:2009 -2010 yýllarýnda tükürükle öksürükle kan gelmesi nedeniyle Dr. Eren Akçiçek End. Ýstemiþ. Normal gelmiþ. Raporu yok.
Öksürükle kan gelmesi tekrarlamamýþ.
PPI 1 ay kadar SI aç kullanmýþ. LA 30. Seste hiç deðiþiklik yapmamýþ.
MII, PH: Normal. 15,04,2016 Reflü atak: 49.Asit reflü: 16,Zayif asit 27, Demester: 4.SAP %83,4
Dr. Tayfun (KBB) Konseye çýksýn dedi. Tayfun beyle görüþüldü. Op. Kararý çýkmamasýnda yarar var.
Öksürük, Yutma güçlüðü, Ses kýsýklýðý yok. Kilo kaybý yok.
5 yýldýr yakýnmalarý (Görh ) var.1 yýldýr Hýçkýrýk yakýnmalarý var.5 yýldýr PPI kullanýyor. PPI yanýtý %100 pirozis için, Hýçkýrýk için %0. PPI baðýmlýsý.
2 ay önce Ýstanbul Endoskopi: HH, Cameron lezyonlarý ve mide ülseri.
08–06–2016 R. Vardar 2 cm HH+ Kalkik eroziv gastrit
Uyku Düzensiz.
-MII,PH istendi.
-End
4-5 ay önce þiddetli öksürük nedeniyle tetkik edilmiþ. Görh denmiþ.(Tepecik, göðüs -ege KBB görmüþ.)
PPI+Gav ile öksürük kesilmiþ ilacý kesildikten sonra gece öksürüðü tekrar baþlamýþ. Dr. Ayfer Serin Reflü polk. Yönlendirmiþ. Öksürükle pirozis, regürj.  Fark etmiþ. Gece uykularý PPI kullanmazken regürj. ile uyuyormuþ.
Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü yok.
Kilo kaybý yok.
Sigara yok.23 yýldýr yok. Alkol yok. Analjezik nadiren .
End:7–8 yýl önce yapýlmýþ. Raporuna bakacak.
PPI öksürüðü %100 kesmiþ.
3 yýldýr yakýnmalarý var. Her gün yakýnmasý oluyor. Uykularý düzenli.
Yutma zorluðu yok. Kilo kaybý yok. Sigara 16 yýldýr 2–3 günde 1 pk. Alkol sosyal içici.
Analjezik yok.
End: Normal mis raporu yok. KÖS yetmezliði Grade A özofajit, Eritematöz gastrit A. Rýza Sanul 13,12,2011.
PPI yanýtý +.
End. Sonrasýnda.
Imp. Stres
PPI kullanýmý ile geçmiþ. Dikkat ederek yerse su an ilaç kullanmazsa þikâyeti olmuyor. Reflüjenik gýda yerse bulantýsý oluyor. Uykular düzenli.
Pirozis yok. Regürj. Yok. Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok.
Sigara yok. Alkol yok. Analjezik NSAI 1-2 ay 
Ondemond LA 30 önerildi.
16–17 yýldýr öksürüyor.40 yýldýr pirozis yok. Disfaji 1/w hafif. Bazen su takýlýyor. Fakat regürj. Tipik. Öksürük mukuslu, sürekli balgam söküyor 8 yýldýr artmýþ.
LA, Motilium verilmiþ. Öksürük deðiþmemiþ. regürj. Düzelmiþ. Bu yýl Duolans verilmis.3 ay kullanmýþ. Yine öksürüðü kullanamamýþ. Regürj. Düzelmiþ.
Sigara yok. Op çok istiyor. Histerektomili.
ACTI yok.
Cerrahi End:
8 yýldýr Görh SX var. Her sabah bulantý kusma var. Ýþtah genellikle kapali.3 kg/2 w azalmýþ. Metpamid, Motilium ,PPI ,Debridat vs. kullanmýþ, düzelmemiþ.
Bazen gýdalar takýlýyor. Su geçiyor.
Sabah açken kusma ve sonra kahvaltý edince de kusuyor.
2 w öncesine kadar aç>tok. Þimdi bulantý çok. Yemeklerden 30 dakika sonra kusuyor. Bu hafta 5 h. sonra ayni yemeði kusmuþ. Geçen yaz kalp sýkýþmalarý olmuþ.
PPI yanýtý protenex; kusma etkilenmemiþ fakat pirozis düzelmis.%90.
Rady :ÖMD :Normal.(G.antep Ünv.)
End:Kankad mide .Bx:HP gastriti.
Rutinler :Normal.
Günde 3-5 kere kusuyor. Pirozisi hergün var. Kusmadýðý günlerde de pirozis var ama çok deðil.
Sigara ,Alkol yok. Kaygýsý yüksek 
Addiction yok.
Önce HRM < Psik.,MII
MÝDE BOÞALIM  GRF:75 dakika
Ph ? artmis.%6,4 DEM: 17 MII: Normal.Sx iliþkisi (-).
HRM: Normal.
End: Gaziantep Kankad mide (çok öðürmüþ)
5-6 yýldýr Epig aðrý -bulantý-kusma yakýnmasý var. Her gün yakýnmasý var. Gece aðrý ile uykudan uyanýyor. Regürj. Oluyor.
Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok.
Sigara yok. Analjezik yok.
Prabex 20 mg kullaniyor.%50 yanýt.
Simdi Raby D +Gav. kullanýyor.1 haftadýr.
16,08,2016; Özofajit grade B.ÜREAZ (-) DR. Aziz Bocutoglu
2x1 PPI+Gav. 4x1
19 Kostik içmiþ. Hacettepe kalýn barsak takmýþlar. Kostik nedeniyle End. Yapýlmýþ perfore olmuþ. Gastrostomi, striktür dilatasyonu 1985 sað kolon intc pozisyon.
IB de nedeni belirsiz. Bravo anastomozda varmýþ. (op. görülmüþ).Mide ön yüzüne kolon baðlanmýþ?
2002 kadar rahatmýþ.
1997 de End. kologastrik anastomoz hemen üzerinde ülser. Hacettepe’de Dr. Osman dilate  etmeye çalýþmýþ.
Özof agusdan fundusa kadar trampozisyon.
2014 Baþkent  IV Nutrisyanu almis.73 - 48 kg azalmýþ.
Sonra Gastrojojonestomi yapýlmýþ.(End. PS, Gastropaji?)
AI lerde subsegmentte atelektoplar var! 2014 ASP?
Su anda yutkunurken suyla yutkunuyor. 2002-3 ay öncesine kadar az ilerlemis.3 aydýr ço kartmis.
>2 yýldýr sx var. Aðýr çalýþmalar sonucu baslamis.17 Aðustos depreminde çok korkmuþ. Sx artmýþ. Hiç incelenmemiþ.
Opagis ,Trankobuscos, Imidon  aralýksýz kullanýyor.
Hazýmsýzlýk nedeniyle sýkýntý, endiþe oluyor.
Mide sx olursa stress oluyor.
Kendisini dinliyor. Internet karýþtýrmýyor. Panik atak yok.
Uykudan uyanýyor ateþ basýyor.
Kusma bulantý yok. Gastropanel yaptýrmýþ. HPTX almýþ.
6 ay önceki  US:n.Rutinleri :Normal.
FB:N
Ýlaçlar hazýmsýzlýk yanýtý %50–60? %100 düzeliyor.
OGD artmýþ. Laroxyl 1 ay.

6 aydýr her gün yakýnmasý var. Uykularý düzenli.
Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok.
Sigara yok. Alkol yok. Analjezik haftada 10 günde bir.
Boy 170
Kg:76
31,08,2016 End: EEG, Bulbit Dr. Hasan Kayahan 
Bx: Kr. antral gastrit HP(+).
HP eradikasyon verilmiþ.
PPI 6 aydýr kullanýyor. On. Demond PPI yanýtý %50.
1 yýldýr her gün yakýnmasý var. Uykudan uyandýran yakýnmalarý var.
6 ay önce endoskopi yapýlmýþ Þifa raporu yok. Reflü ve gastrit denmiþ. PPI yanýtý %5 civarýnda. Raneks 20 1 kutu kullanmýþ.
Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok.
Sigara 1/2 pk gün 8 yýldýr. Alkol haftada 2–3 kere.
Analjezik yok.
Tüm vücutta somatizasyon +Anksiyete çok.
Geçmiste aðýrlaþýnca kullanma öyküsü var. Psikiyatriye yönlendirilmiþ. Yönelik bulgularý var.
FLR yok. Öksürük nadir. Sigara 1 pk /g.15 yýl. Alkol yok. NCCP yok. Disfaji yok. Odin yok. BK yok. KK yok.
4–6 yýldýr yanýyor. 2–3 yýldýr artmýþ. Çok kötü yaniyor.2-5 -3 yýldýr ilaç her gün kullanmasý gerekiyor. Önceleri 1 w 10 kg /1,5 yýlda alevlenince Nexium 40 mg x1, 1 h önce. Her iki sx %100 ve tüm gün geçiyor.
Anne kolon ca.
Stresi çok. Sakin deðil.
Bülent Kara End: HH 3-4 CM+ÖZOFAJIT 2,DUODENIT
=>Op. istiyor. Nerede olacaðýna sonra karar verecek.
-MII
-HRM
-Ussing
Tepecik  Hast. Göðüs + KBB görmüþ. BPT: Normal. FEV 1:103 ORAN 109 fvc: 98 Sinüs BT:N.
Ayda 1-3 regürj., Pirozis yok. Son dönemde aðza su gelmesi biraz artmýþ. Son 1 w aþýrý öksürüyor. 2 ay önce kusuyor. Inhaler önerilmis.1 w kullanmis.2 ay  önce kaza geçirmiþ. bayýlmýþ kafa travma. 2 gün YB kalmis.3 ay ilaç kullanmasý önerilmiþ. Öncesinde Marmaris de olasýlýkla steroidli inh verilmis.7-10 gün ?.
Kuru gýdalarý yemekte zorlanýyor. Her zaman.
Sigara 12-13/ g 2 pk çikmis.18 tane. Muhabbet kuþu sx.
ES  X1 +GAV DD +? ile SX çok azalmis.7-10 gün Tx ile. tx  alýyor. Toraks BT: Normal.
30 yýldýr Görh sx var. Ramazanla da çok artmis.2–3 yýldýr yemekler boðazýnda kalýyor gibi.
3-4 yýl önce boyun fýtýðý sonrasý bol analjezik içmiþ. Takýlma hissi burun arkasýnda baþlamýþ.
15-20 yýldýr ilaç alýyor. Son 1 yýlý 3/4 ilaç almýþ.
Lansor, Nexium son zamanlarda Raneks 1x1,Gaviscon 3x1 alýyor. Takýlma hissi sürüyor. Pirozis %80 geçiyor. Hiç 2x1 kullanmamýþ. Raporlarý görünce biraz rahatladý.
Stres az. OKB 7–8 yýl önce geçirmiþ. Simdi yok.2 yýl ilaç almýþ.
Stres kýsmen var. Yapýsý stresli sx artýyor.
ABD OP YOK. Alerjik rinit var.
Ph 10 h kalmýþ. Patolojik W 8 kere Motilite normal.
End:3 kere Gastrit HPTX verilmiþ.
Full Research +Cat +Stretta Adayý ->Ýptal
Hiç düðmeye basmamýþ. Fonksiyonel pirozis?
Yaklaþýk 40 yýldýr yakýnmasý var. PPI kullanmazsa her gün yakýnmasý var. Uykudan pirozis ile uyanýyor.
Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok.
Sigara yok. Analjezik hf. 2 NSAII.
03–08–2016 HH(2 CM) ,EEAG Dr. Kývanç Akat
Bx: Kr. gastrit .HP(-)
31,08,2016: MII, PH Patolojik.85 reflü atak. Demester: 77,06
PPI yanýtý :%100
PPI tedavi devam.
3 yýldýr yakýnmalarý var.20 yýl önce? Her gece acý su geliyor. Aðza gelen su ve gýcýk ile uykudan uyanýyor.
Yutma güçlüðü 
Kilo kaybý yok. Sigara yok. Alkol yok. Analjezik nadiren hf.1 
PPI yanýtý %50.
Dr. Rüstem Þener 11,03,2011 Grade A özofajit, AE Gastrit, Kr. reflü özofajit
21,10,2014 :Grade A özofajit ,AEGastrit Bx: Barrett 
10,012,2013 :Grade  özofajit ,Antral gastrit
08,08,2016 ÖMD: Görh yok.
07,09,2016 MII, PH: Normal. Total reflü atak 29,Demester skoru :1,98
Reflü deðil. On. Demond PPI. Prof. Dr. Ömer Özütemiz ile görüþüldü.
Yaklaþýk 10 yýldýr yakýnmalarý var. On demond PPI kullanmýþ. Stres çok çok fayda görmemiþ. Her gün yakýnmasý var. Gece uykudan regürj.  Ýle uyaniyor.%60–70 yanýt.
Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok.
Sigara yok. Alkol yok. Analjezik yok.
End:26,05,2016:HH(3 CM),Grade A özofajit, EEAG, Antrumda polipoid oluþumlar Dr. Ali Öztürk
Bx: Kr. Gastrit, Kr. Inf. 
-Ph, MII istendi.

Sarkoidoz hastasý 2003 ten beri Lansor 30 kullaniyor.6-7 yýldýr mide þikâyeti de var. Her gün yakýnmasý var. Geceleri regürj. Ýle uykudan uyanýyor.
Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok.
Sigara yok. Analjezik yok.
End: GÖRH+HH denmiþ. Raporu yok.(10 yýl önce ) Musoglu 
Pantpas 40 mg. kullanýyor. %50 ise yanýyor.
Patates ve pirinç çorbasý yerse sorunu yok. Yoksa ne yerse dokunuyor.
Rennie konstipasyon yapmýþ. Kullanamamýþ.
Stres çalýþmasýna alindi. Endoskopi planlandý.
Sigara az. Alkol yok.
20 yýldan fazladýr yakýnmalarý var. 10 yýldýr PPI, Nexium alýyor x1 aç kullanýyor. ES 40 mg ile %100 düzeliyor. Tüm sx 1 günde fazla ara veriyor.2x1 çok nadir içiyor. Gece çok yanarsa ayda 1–2 gece sorunu oluyor.
Nexium içmezse çok þiddetli konstip. kanama oluyor. Çok geðiriyor karýn þiþkinliði çok. Nexium çok ise yaramýyor.
6 End. Var. Normal.
Op. Ýstiyor.
01-08-2016 RSS:Ak. anal fissür, Anal kanal dimünitif polip
-MII,PH
-HRM
-Ussing
-Konsey 
-Özgür (Pirim)
Yaklaþýk 1 yýldýr yakýnmasý var. Ani baþlamýþ. Her gün yakýnmasý oluyor. Uykudan Epig aðrý ile uyanýyor.
Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü yok.
Kilo 17 kg. Küstüðü için.
Sigara 6 yýldýr yok.3 pk yýlý geçmiþ.
Alkol yok. Analjezik nadiren.
Yaklaþýk 1 yýldýr PPI kullanýyor. Hiç yanýt olmamýþ.
03,03,2016 abd pelvik BT: Normal.
07,11,2015 End.: Antral gastrit, Sliding Herni, Hiatal yetmezlik. Dr. Davut Aydýner Bx: Kr. aktif gastrit.
16,02,2016 end: Eritematöz Pangastrit, Dr.Mustafa Ercan
21,07,2016 USG:N
09,03,2016 END: Antral gastrit  Dr. Dogan Falcioglu
09,03,2016 Kolonoskopi: Normal.
Duolans 1x1  1 ay sonra kontrol.
5–10 yýldýr yakýnmasý var. On. Demond PPI kullanýyor. Dikkat etmezse her gün yakýnmasý oluyor. Kilo vermiþ. Diyet yapmýþ. Haftada birkaç ilaç ile rahat. DM ->Glifor 1000 mg. 2x1.Uykulari rahat. Yer yatarsa nefes darlýðý, regürj. Oluyor.
Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok.
Sigara yok. Alkol sosyal içici. Analjezik 2 ay NSAII
PPI LA 30 kullanýyor. Rennie duo süsp.  %100 yanýt.
End 9 Eylül Ünv.: Gastrit 
Raporlarýný getirecek.
Yutma güçlüðü yok. Öksürük yok.
4 yýldýr yakýnmalarý var. PPI Baðýmlýsý. PPI yanýtý %100. 
29,07,2016 End: Dr. Barýþ Gürcü 6 cm HH saptanmýþ.
Uykularý düzenli.
Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç yok.

3-4 yýldýr yakýnmasý var. Yýlda 1 kez 10–15 gün süren ses kýsýklýðý ve boðaz temizleme ihtiyacý +.Pirozis dikkat ederse hiç yok. Uykularý düzenli.
Ses kýsýklýðý+, Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok. Sigara yok. Analjezik yok.
07,01,2014 End: EEPangastrit,HP (+).Kr. Aktif gastrit. Doç. Dr. Fatih Terim 
16,08,2013 Demester :2,56.Normal Phmetri.
LA 30+Gav. kullaniyor.2 ay düzenli kullanmis.%100 yanýt.


Yaklaþýk 5 yýldýr yakýnmasý var. Her gün yakýnmasý oluyor. Belching yok.Uykulari düzenli.
Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok.
Sigara 6 yýldýr 1/3 pk /gün. Alkol sosyal içici.
Analjezik NSAI 3 Hf
5 yýl önce End. yapilmis.Gastrit,DÜ saptanmis.
Nex+Antepsin kullaniyor.Siskinlige yanit yok.Epig agri ve kramplar geçiyor.
End:
Disfaji yok.Odin yok.
NCCP Xiph arkasinda agri var.Sirta yayiliyor.Öksürük yok.
Sabahlari agzini  çalkalinca kan geliyor. Az deðil. 
5-6 yýldýr sx var. 1 ayildir artmis. Geçen yil HPTX almis.
30 yýl önceki gebelikte yanmýþ.
Prabex x1 ,nadiren x2+Gaviscon kullanýyor.
2-3 aydir iyi degil. Stres yapi olarak var.Bu ara kanser korkusu yok.Oglu evleniyor.Kismen.
Su an %50 azalmis.Yanit alýyor.
End:Normal. phmetri:Hipersensitif 
Stretta listesine alalim.
Disfaji yok.Odin yok.KK yok.
Sigara 1,5 pk  20 yil.
Tipk sx >20 yil .Bogaz sorunlari 4-5 yil.
Son 1 ayda 10 mg ES günasiri almis.Gece-gündüz farketmiyor.1-2 yil kusuyor.
7-8 yil önce ÖGD :Sonuç ?
20 yil önce Rady :Küçük bir HH
ES 20 mg 1 yil düzenli almis.%100 iyiymis.
Baba mideden op.Kanser degil.
+Ussing+End
+Stres ,MII
+HRM
7 yil önce Türkçapar HH opere etmis. Öksürük, pirozis, regürj.  opere etmis. Ameliyattan sonra hiç SX kalmamis. 3 ay önce öksürükler baslamis. Hiç Görh sx yok. 1 w pirozias baslamis. Gaviscon baslanmis. Öksürüge etkisi biraz  var.
Burun op. 3 yil önce NSAI kullaniyor. (3-4 w)
Disfaji (postop da pek yokmus.) çok nadir. Odin yok.
5 ay önce yürürken zorlaninca anemi bulunmus.10 yil önce Nefrit geçirmis.3 yildir Anemi baslamis;incelenmemis.11 kutu IV  demir verilmis.su an normal.Bence anemi tetkik ederken C6-M6  BE ,Özofajit C saptamis.Kolon :Normal.Aslinda sx minimal.Gece uyurken kafa düserse bogazi yaniyor.Esom x2 ->x1 inmis.
15 yildir Sigara yok.1/w votka
Nefrit nedeniyle Steroid->alerjik astim olmus?
Yorum:Olgunun end çok bozuk. fakat sx minimal .
3 ay ES x2 +Gav verelim.Kontrol endoskopi yapayim.
Acaba anemisi Özofajitten mi? Cameron ?
HB 12,6 HT 39,1 (6,2016) Demir sonrasi Nefroloji hala izliyor.Kontrol End:C6M6  .ERD yok.BX:Displazi yok.Op.yeri kararini bildiriecek.
FLR,Öks. vs.. yokmus.Nadir Regürj. sx var.
2013 Tepecik Çocuklar  açik opere etmis.Çok uzun bir kesi var.Asiri yanmasi oldugundan acil opere edilmis.
Preop LA x2 ,Gav ile %80-90 iyiymis.Içmezse dayanamiyormus.
SX hiç degismemis.Yani op. hiçbir etkisi  olmamis.Tek fark. Disfaji eklenmis.
Postop MII ,2 kere Ph:Patolojik.
End:Özofajit Hiatal ülser ,Barrett
Motilite Klasik yeterli.AÖSP:24 ,perist çok iyi.
-End göre karar verelim.
Body yapiyor.
2011 den beri yakinmasi var.PPI  kullaniyor.Hergün pirozisi oluyor.Uykudan pirozis ile uyaniyor.PPI yaniti %80.4 yildir düzenli kullaniyor.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.Kilo kaybi yok.
Sigara 10-15 pk yili ,Alkol yok.Anlajezik 1-3/ ay 
El blek op. (Sag)
20,06,2016 Gastrin :33,80 Biolab Dr.Yavuz Yigit
07,01,2013 End:Antral gastrit +KÖS yetm.Hüseyin Önder Kaya G. Cer. Marmaris dev. hast.
Bx:Kr. gastrit.
28,03,2016 MII,PH:Patolojik  demester:21,15 
22,06,2012 End:HH,Hipersek+Antral gastrit
20,11,2014 Antral gastrit Manisa dev. hast.
04,03,2016 Antral gastrit Karsiyaka dev. ahst.Dr.M.Fuat C.
29,03,2016 CAT(+)
28,03,2016 pH.Patolojik. Demester :21,15.SAP:100

20,06,2016  Biolab:Gastrin sonuç:33.80 Dr.Yavuz Yigit
Yaklasik 1 yildir yakinmasi var. Hergün yaniyor.1 yildir ES 40 kullaniyor.PPI yaniti %60 .Geceleri bogaz  temizleme ihtiyaci,Gicik ile uyaniyor.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
End:Özofajit grade A,Endoskopik eroziv gastrit
Ilaç kullanmak istemiyor.Gebelik planliyor.
Yakinmalar :Gegirememe.
FLR yok.ÖPR NCCP yok.Disfaji yok.Odin yok.
2009 aspirine bagli ÜGISK ->Helipak
1 yil sonra tipik sx olmus.
Talcid,Gaviscon aliyor.Citoles kullaniyor.Rahatlamis.Çünkü 1 yildir takintili ,basinda yanma elleri uyusuyor.
PPI alip almadigi belli degil.
1 yilda 90-75 kg. istekli inmis.
Kanser korkusu çok.Anlatildi.
Ilaç listesinde Nexium,Panocet var.Omeprazid baslanmis.
Subgrup.
Anladigim kadariyla PPI yaniti iyi.Omepraid Özgür ün gelecegi bir konseye çikacak.
Pulcet x2 sonucunu görecek.
30 yildir aralikli Görh sx ,hafif olarak varmis.Ocaktan beri bogaz sx ->Abio kullaniyor.Sigara yok.
Mart 2015 End(Sifa Himmet ):Özofajit A +EEAG
Yakinmalari Son 1-2 w çok.Çay Kahve ile daha kötü .1 yilda 7-8 kg. artmis.Panthec gece  1x1 verilmis.Sabah düzelmediginden Stresi çok degil.Kanser korkus var.Anlatildi.
Prabex +Gav 3 ay sonra göreyim.
Kilo verecek.Ikimizde zayiflayacagiz! 80 kg.
Düzelmezse tetkik.MII-HRM

30 yildir aralikli Görh sx ,hafif olarak varmis.Ocaktan beri bogaz sx ->Abio kullaniyor.Sigara yok.
Mart 2015 End(Sifa Himmet ):Özofajit A +EEAG
Yakinmalari Son 1-2 w çok.Çay Kahve ile daha kötü .1 yilda 7-8 kg. artmis.Panthec gece  1x1 verilmis.Sabah düzelmediginden Stresi çok degil.Kanser korkus var.Anlatildi.
Prabex +Gav 3 ay sonra göreyim.
Kilo verecek.Ikimizde zayiflayacagiz! 80 kg.
Düzelmezse tetkik.MII-HRM

Yaklasik 2 yildir yakinmasi var.Hergün yaniyor.Uykulari pirozisle uyaniyor.
Kilo akybi .Sigara yok.Analjezik haftada 1-2 .
14,04,2015 :Grade 2 hepatosteatoz 
30,04,2012:Eroziv görh ,Sliding Hiatus hernisi ,Antral gastrit Dr.Rüstem Sener
Bx:Konjesyone kr. antral gastrit  Dr.Sedat Ertem
PPI ise yaramadigi için içmiyor.
CAT+Ussing
Konsey :Esas SX umblikal herni.Tepecik sevkli fakat umb. herni çok dikkate alinmamis. Görh sx sinirda.
Tepecik op.planlamis.Manometri için bize yönlendirmis.Imp. ph istendi.Hasta israrla orada opere olmaya fixe.
MII,PH:Patolojik.
Prabex 1x1 ,Ekspaz 3x1 RV.(Karin gürültüsü çok !)
GGK(-)
Yaklasik 20 yildir ruminasyon öyküsü var. Sürekli pirozis, regürj. var. Uykulari düzenli.Gece regürj. yok.
Ses kisikligi yok. Yutma güçlügü yok. Kilo kaybi yok. 
Sigara 18 yildir 1/2 pk. Alkol sosyal içici. Analjezik yok.
02,03,2015 End: Antral gastrit Dr.Avni Göllü. Bx: Kr. gastrit  
USG: Normal.
Imp. rand. verilecek çikacagi gün ruminasyon yapmasi sistemde gösterilecek.
Ruminasyon agri -Pirozise ayri basacak.
PPI yaniti %60.
HRM
Full Resarch -CAT
-END
Ussing Prestretta  26 subat 2016 .
L faringeal reflü ?? larenjit yakinmalari bulunan hastanin 03/2014 endoskopisinde (IGEM) özofajit grade A saptamis. ondemond tedavi için takipte. bogaz semptomleri açisindan tarafinizca degerlendirilmesi  notuyla Yrd. Doç.Dr. Umut Demir yönlendirmis.
yakinmalari: öksürük, bogazda yanma, pirozis, regüj nadir. 
10 yildir LA kullaniyor. End(Igem) Özof A. Digeri:Normal.
NCCP: 2-3 kere acile gitmis.
PPI yaniti %70-75. Kesince hemen yineliyor. 
Genizlerine kadar doluyor.
+KBB kons. LFR yok.
+MII: Fonks HB
+End ussing 3-4 polip; fundusta Bx: FG polibi
+CAT istemiyor.

21,02,13 kolonoskopi tani: kolonda polip (alindi), hemoroidler Uzm.Dr. Aziz Bocutoglu
13,05,14 kolonoskopi tani: hemoraidler Uzm.Dr. Aziz Bocutoglu
Yaklasik 5 yildir yakinmasi var. Uykulari düzenli.
Kilo kaybi yok.Sigara 20 pk. yili ,Alkol yok.Analjezik yok.
20,01,2015 End.:Nust Gis Dr.Kivanç Akat
26,12,2014 ÖMD grf. Normal.
USG:Normal.
MII,PH istendi.:Patolojik.demester :40 SAP %0 SI%0
ES 40 kullaniyor.PPI yaniti %80-90 .
Helipac kullanmak istiyor.Stretta olabilir.
Yaklasik 2005 den beri yakinmasi var.Hergün yakinmasi oluyor.Uykudan pirozisle uyandigi oluyor.Talcid ile yatiyor.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.Kilo kaybi yok. 
Sigara 10 yildir yok.Alkol sosyal içici.Analjezik migren hft. 1 kez novalgin.
03,12,2014 End:Eritematöz gastrit ,Duodenit HP(+) Dr. Kamil Kayahan
Bx:HP Kronik gastrit.
07,11,2013 IGEM :Grade A özofajit üreaz(-)
30,05,2008 Buca Tip :AÖS yetm,Grade A özofajit,EEAG
BX:Kr. antral gastrit,Kr. nonspesifik özofajit.
HP eradikasyon yapilmis.
10 yildir aralikli PPI kullanimi öyküsü olmus.PPI yaniti %80-90
MII,PH:istendi.Demester :65,87 patolojik.

Ilk önce 2 yil ses kisikligi ile baslamis. 1-2 sonra yanmalar baslamis. 15 yildir gegirme, siskinlik, gögüs agrisi var. Sadece tok karnina ve ilaç içmezse gegiriyor. Bulanti yemeklerle iliskili. 1 yildir stresi yok. Gegirme hep ilaç içmezse aliyor. Stresle iliskili.
Ilaç içince Gegirme-siskinlik %60, pirozis %30, regürj. %50, PPI yaniti.
Bulanti Emadur ile düzeliyor.
07 eylül MII: Normal. Bravo karsilayamiyor.
Stretta adayi. End + ussing + Mukozal impedans
Öksürük yok.FLR yok.16 yildir sx var.5 yildir artmis.Ortalama 2 günde 1 aliyor.
ES 40 mg x2 - >pirozis %100,regürj. -gece bogulmalari degismiyor.
Gece kusu yatsa uyumuyor.yine geliyor.??%80 i PPI aliyor. x1 Son 3 aydir bazen 2x1 
Full research (stres dahil) 
Soru formu verildi.Imp veEnd. için aranacak.Patolojik
Duolans çalismasina alindi.Hala duolansta devam.ES 20 S1 A1 kullanacak.
Yaklasik 20 yildir yakinmasi var.DM,HT,KAH
Yutma güçlügü yok.
End:Eritematöz gastrit ,Antrumda polipoid lezyon.
PPI 5-6 aylik aralarla kullanmis.PPI yaniti yok.
20,05,2015 Mide bosalim sint. 44 dk. N(45-90)
Imp,Ph Istendi.
06,07,2015 Impedans ,ph :N.
reflü atak 31,demester skoru :1,55,Sap%0
2,5 yildir yakinmasi var.Ilaç kullanmazsa hergün yakinmasi oluyor.ES  40 kullaniyor.(2,5 yildir).PPI yaniti %60-70.Bogaz yanmasi agiz kurulugu ile bazen regürj. uykudan uyandirabiliyor.
Kilo kaybi yok.
Sigara 5 yildir yok.3-3,5 pk gün 15 yil.kilo alimi sonrasi sx artiyor.
Alkol sosyal içici.Analjezik yok.
End:2,5 yil önce yapilmis.Dr. ÖÖ tekrar yapacak.
Impedans istendi.

Obezite op. planlaniyor.Son  1-2 yildir Reflü sx çok artmis.Gece regürj. uykudan uyandiriyor.
Yutma güçlügü yok.Kilo kaybi yok.
Sigara günde 5 adet /20 yildir .Alkol yok.Analjezik 2 adet ay.
End. Cengiz Aydin  Antral eritemli gastrit,KÖS gevsekligi ,Grade A özofajit.Gastroözofageal prolapsus.Bx:r. gastrit.
Sadece Gaviscon kullaniyor.%50 yaniti.Boy:152 Kg:100
MII,PH :Patolojik.KBB Kons.,Konsey

15-20 yildir yakinmasi var.Hergün pirozisi oluyor.Regürj. ayda 1-2 kez uyandigi oluyor.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü ayda 1 su yardimiyla yutmasi gerekiyor.
Yaklasik 4 yildir PPI tedavisi görüyor.Aralikli tedavi görüyor.PPI yaniti %20-30 .Bir dönem Cipralex eklenmis ancak etki görmemis. 
02,04,2013 Antral yüzeyel ülserler,Alkalen reflü gastrit
15,01,2015:Grade B özofajit ,Distal gastrit Bx:Kr. Nonspesifik gastrit 
Tepecik hast. psikiyatri görmüs tedavi önermemis.
17,04,2015 Demester:33,99,Ph patolojik SI:25 SAP :%65,8
08,03,2015 AÇIK REFLÜ CERRAHISI Bilgi verilmis.Dr.Gökmen Akbulut,Dr.Bülent  ?
Yaklasik 10 yildir yakinmasi var.Hergün yakinmasi oluyor.Önceleri Pirozis regürj. dominantken simdi hazimsizlik, gegirme , siskinlik,daha ön planda .Ayda 3-4 kez regürj. ve pirozisle uykudan uyandigi oluyor. 
Yutma güçlügü yok.
Hazimsizlik artiyor.
01,02,2010 End:Grade A özofajit,Sliding herni ,duodenit 
Bx:Kr. aktif gastrit Dr.Sinan Ersin
03,05,2006 AEG Igem Dr.Aziz Bocutoglu CLO(+).
4-5 sene LA 30 ondemond kullaniyor.LA +Gav .%50 yanit.
Simdi Rabelis düzenli kullaniyor.%50 yanit .
Dr.Sinan Ersin Op. önermis.Hasta kabul etmemis. 2010 da.
RA+Gav. önerildi.
22,07,2015 Impedans:Patolojik .Demester :54,3 .Reflü atak: 110 
18,06,2015 Özofaografi :Herni yok.Normal.
Konsey
Yaklasik 6 yildir yakinmasi var.Uykudan regürjitasyon ile uyaniyor.3 gün hft.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.Kilo kaybi yok.
Sigara yok.Alkol yok.Analjezik .Ayda birkaç NSAI
Endoskopi 1 ay sonra yapilacak.
PPI ondemond kullaniyor.
Endoskopi sonucu ile gelecek.
%90 uykudan kusma ile uyaniyor.aspire ediliyor.2 yilda 30 kere bogulma olmus.Aksam regürj. var.Gece asit ile çok yaniyor.Yalniz yasadigindan moraracak kadar kötü oluyor.Güzdüzleri de sx var ama çok degil.Obsesif komp. bzk. tanisi ile yillardir TX aliyor.Zyzapin,Paxera  gündüz hemen hiç kusmuyor.Disfaji nadir.
1-1,5 yildir PPI+Gav.;8 kutu kullanmis.Hiç düzelmemis.Hiç incelenmemis.
-FB:Normal.
-Panto x2 ,Gav 1x2 önerildi.
-Endoskopi istendi.
20 yildir sx var.3-4 yildir artmis.5 yildir Rabife aliyor.Rabife ile perhizle %75 düzeliyor.Perhiz önceliymis.2 aydir LA önce 2x1 -gece 1 vermis.Motilium x1 sabah 2x1 ile daha iyi.%90 a yakin iyiymis.Bu yanitlar pirozis için .
Regürj. geceleri ilaca ragmen oluyormus.
Disfaji gegirme subattan beri var. .Güney in End. özof. ülseri.Disfaji kötülesmis :Ilaca karsin.
Kis aylarindan beri karin agrisi var. KK yok.
Sigara yok.Alkol yok. NSAII hergün 1 tane (Mazejik).DM yok.
+End.
Cat (+)21,07,2016
7 yil önce ses kisikligi nedeniyle tetkik edilirken Görh tanisi almis.Son 1 haftadir ciddi epig sikayetleri olmus.PPI ragmen sikayetleri gerilememis.Hiç End. yapilmamis.Migren nedeniyle NSAII kullaniyor.
Yutma güçlügü yok Kilo kaybi yok.
Sigara  günde 1,Alkol yok.Analjezik ayda 1.NSAI.
End. yok.
02,08,2016 :EAG Dr.Berna Bayrakçi
Bx:Kr. gastrit.Lamina propriada anfl.(+).
Endoskopi istendi.Prabex,Ondemond.
Çok nadir regürj.Gegirme pek yok.Aslinda sx çok degil.Erken gelip önlemek istemis.Sigarayi 4 ay önce birakmis.4 kg almis.Aksamlari yogurt sade ? haslamis.Sosyal içici.
Bir süre Lansor kullanmis.Alternatif tip yöntemleriyle aslinda 2002 beri rahatmis.Ilk sx 2002 varmis.6 aydir artmis.
2012 den beri yakinmasi var. Ailede mide ca olmasi üzerine end. yapilmis ve o tarihten beri PPI kullaniyor.HP eradikasyonu yapilmis.PPI keserse sikayetleri artiyor.PPI yaniti %70 .
Yutma güçlügü yok.Kilo kaybi yok.
Sigara yok.Alkol yok.Analjezik nadiren .
18,09,2012 Phmetri :Normal 1,45 demester 
17,07,2012 Eritematöz antral gastrit,Dr.Muharrem Keskin
Bx:Kr. gastrit hafif siddette,Kr. aktif gastrit,orta siddette
End.Aile öyküsü.
PPI+Gav devam.Ondemond devam edecek.
Bronsektazi var.(ME Izliyor)
5-6 yildir sx var. Ulus Akarca görmüs.Ilaçlari kullanmamis.ME PPI vermis.SX düzelmemis.3-4 gün/w pirozisi var.Su an mide ilaci almiyor.
Full resarch .Kateteri kusmus.
Psik. kons.Depresyon+ Menopoz .Ilaç istememis.
ME Bronsektazi iyi gidiyormus.Sx olursa gelecek.
-Psik. gitmesi sart
-PPI x2 +Gav x4 devam.
19 ay önce akut mide agrisi almis.5 yil önce bel op.26 ay önce spiral ile diz op. yapmis.Sürekli NSAII kullaniyorum.Hergün agrisi var.5-6 kg vermis.RFT bozuk ve bu bel op. sirasinda ortaya çikmis.Ilimli gülmek.Mide agrisi nedeniyle fenalik geçiriyormus.
Disfaji yok.2 çocugum bekar hizmet etmek yaniyor.
Agri olmasa da uyku yok.Sürekli agliyor.
+Doppler US
+MII 8 kanal
+Psik. kons.
+MR
11.09.2014 CT:N KK:
+Dopleer US
+8 kanal impedans
+Psik kons.
+MR
6-7 ay önce Ege G.Cerrahide Herni op. yapilmis.Dr.Murat Özdemir-Dr.Özgür Firat 2015 Ekim
Op. sonrasi 1 ay iyi olmus sonrasinda bulanti ve pirozis tekrar baslamis.Gece regürj. var. Uykudan pirozis ve regürj. ile uyaniyor.(haftada 2-3 kez uyaniyor.Eskiden hergece uyanirmis. )
Ses kisikligi yok.
Yutma güçlügü op. sonrasi bazen oluyor.2 ay sürekli olmus .simdi nadiren.
Kilo kaybi 9 kg. kayip op. dan beri .
Sigara yok.Analjezik yok.
Gav önerilmis,anlik rahatlatiyor.PPI kullanimi yok.(Op. öncesi de ilaç yaniti geçici olarak varmis.%80.
26,01,2016 End:Distal özofagusta enf.,Geçirilmis Hiatal herni op.,Wrap ta defarmasyon.Dr.Nilay Danis
Bx:hp(+)Kr. aktif gastrit
Imp. tolere etmek istemiyor.Bulantisi çok kusarim diyor.Ilk kateter 4-5 saat kalmis.Patolojik Ph:62,42
Bravo önerilecek.Parasi yok.Takilamiyor.Tekrar Impedans istiyor.
Aralik 2015 de siskinlik ve gegirme yakinmasi ile basvurmus.(GE POLK.)sirta vuran epigastrik agri kardiyolari ve MI geçirmis.PPI yaniti pek yok.Karin ve mide siskinligi var.Defekasyon normal.
Beloc,kan sulandirici adini bilmiyor  kullaniyor.Bileklerde ödem +.Kardiyolojik sorunu halledince gelecek.
Helipak kullanmis ilaç sonrasi tekrar sikayetleri baslamis.(2012).2 yil tekrar sikayetleri baslamis.PPI baslanmis ise yaramamis.Op.Dr.Serkan Ayhan ömür boyu ilaç kullanmak gerek diyerek opere etmis.(2014 Aralik ).
Op. sonrasi siddetli disfajisi olmus.Hala devam ediyor.10 kg. kayip.Hala devam ediyor.Su yardimiyla yutuyor.Cerrahi motilite istemis.
Su anda pirozis ,regürj. yok.Karinda agri,siskinlik ,ishal (postprandiyel ) yakinmasi var.
End.getirecek.
Epig agri var.Opagis kullandiriliyor.
Motilite,HRM istendi.
10 yildir yakinmalari var.Bu yil artmis.9 yildir PPI kullaniyor.
Ses kisikligi ,yutma güçlügü yok.PPI yaniti bogaz yanmasi ve agza aci eksi su gelmesi için %100.Epigastrik agri PPI yaniti %0.
2009 da DEÜTF de End.:Grade B özofajit 
2015 Nisan DEÜTF  End:Pangastrit saptanmis.
Kilo kaybi yok.Stres(+).Stresle yakinmalari çok artiyor.
Uyku düzensiz.(Famodin ekleyelim).1 haftada iyilesmis.
Sigara yok.Alkol yok.Ilaç:Ran?,Famodin,Nexium
Nexium 1x1 ,Famodin 1x1,Cipralex 20 mg 1x1 2 ay sonra kontrole gelicek.
15-20 yildir yakinmasi var.Son 1 yildir hergün yakinmasi oluyor.Gece regürj. var.
Ses kisikligi yok.Kilo kaybi yok.Yutma güçlügü yok.
Sigara 2 aydir yok.20 pk yili geçmis.Alkol yok.
Analjezik nadiren .Parasetamol.
End:Özofajit grade B,EEAG .BX:Kr. gastrit ,foveoler hiperplazi .HP(-)
PPI düzenli kullanimi yok.PPI yaniti %80-90
PPI 2x1 +Gav. 4x1 2 ay sonra kontrol.
2008-2009 da ? nedeniyle kortizon kullanmis.Sonrasi nadir olan pirozis regürj. çok artmis.Çok yan etki yaptigi için kortizon su anda kullanmiyor.PPI kullanmazsa hergün yaniyor.2008 den beri sürekli 2-3 günde 1 PPI kullaniyor.PPI yaniti %100 .Gece bogularak uykudan uyandigi oluyor.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.Kilo kaybi yok.
Sigara 1 pk hft.10-15 yil ,Alkol yok.Analjezik yok.
15,01,2015 KÖS Yetmezligi ,Gastrik prolapsus ,EEAG iripapilla ,EU?Dr.S. Güney
29,02,2016 End:3 HH ,Özofajit grade B,EE Gastrit Dr.Nilay Danis
Bx:Kr. aktif gastrit,HP(+)
04-03-2015 Duodenoskopi :N. Papilla vatv,Papilla komsulugunda düventif ?Dr.Fatih Tekin
27,05,2015 USG:N.Grade 2 hepatosteatoz 
Su anda op. istemiyor.Haftada 2-3 ilaç ile idare ediyor.Grade B oldugu için 2x1 kullanacak.1x1 e inecek.3 ay sonra kontrol.
Uzun yillardir mide sikayetleri var.Bogaz yakinmalari 5-6 yildir var son 2 yildir çok sikintisi var.Supgastrik gegiriyor.(Gegirme PPI ile azalmis.)Pirozis hergün var.Uykulari düzenli.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.Kilo kaybi yok.
Sigara yok.Alkol sosyal içici.Analjezik yok.
23-12-2015 END:HH 6cm,Antrumda submukozal lezyon (?),EEAG,Özofagusda venoz yapilarda lezyon.EUS ile SML ve PHT açisindan ileri tetkik uygun.
Bx:Antrum mukozasi.HP(-).
EUS Normalmis.raporu yok.
Doopler USG normal portaishal sart yok.
2 yildir pantpas +gav kullaniyor.7-8  ay önce ara vermis haftada 1-2 kullaniyor.Suanda ondemond kullaniyor.PPI yaniti %100.
06,10,2015 BOYUN USG:N
yakinmalari: öksürük bogazda takilma hissi, bogazda agri (nexium kullanmazsa oluyor, kullanmazsa egilemiyor). Pirozis, Regürj. yok.
2-3 yildir yakinmasi var. Gögüs patoloji saptamamis. En önemli yakinmasi öksürük  kuru oluyor. Balgam yok. Gece boyu öksürüyor.
Nexium öksürüge yaniti yok.
Ses kisikligi yok. Yutma güçlügü yok. Kilo kaybi yok.
Sigara yok. Alkol yok. Analjezik Parasetamol.
End: Atatürk EAH 5 yil önce 
PPI 5 yildir kullaniyor.End. Kös yetmezligi denmis.
PPI ile epig agri geçiyor. asil sorun kuru öksürük.
anne DM
uterus opere, elmikro cerrahi op, sectio
FLR? 
-KBB

3-4 yildir yakinmasi var.HH+Ülser denmis.HP eradikasyon verilmis.Hergün yakinmasi var.Agri ve yanma ile uykudan uyaniyor.
Kilo kaybi yok.
Sigara 1,5 pk 14 yil .Alkol yok.Analjezik mazejik 10-15 adet ay.
End. raporu yok.ES 40 ondemond kullaniyor.%50 yanit +.
5-6 aydir yakinmasi var.Haftada 2-3 kez yakinmasi oluyor.Uykudan uyandiran pirozis +.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
PPI+Gav. 5 aydir kullaniyor.
24,12,2015 End:Özofajit grade A,Barrett özofagus C1M3,EEAG Dr.Hasan Kayahan
Bx:Kr. antral gastrit.,Kr. inf.(+).
PPI 1x1 devam.Gaviscon 4x1 ->1 x1 
30,11,2016 Barrett kontrol endoskopi Bx. alinacak.
5-10 yildir yakinmasi var.Sürekli gegiriyor.Pirozis regürj. nadir.Uykulari düzenli.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.Kilo kaybi yok.
Sigara yok.Alkol nadiren .Analjezik kullaniyor.
End yok.
PPI kullanimi yok.Zaman zaman Famodin kullaniyor.
Tek böbrek dogustan.
12,04,2016 End:E Pangastrit Dr.Nilay Danis 
Bx:Kr. aktif gastrit HP(++).
12,04,2016 ?
Kolonoskopi :Tenezm +Karin ? BT,Panikulit,Mezanter !
Sülfir ? devam edecek.
20 yasindan beri agiz kokusu var.Ailede dm öyküsü var.Sürekli agiz kokusu var.
Alarm semptomu yok.Sigara öyküsü yok.
Dis dr. Normal.KBB:Normal.
End yok.
KBB :RFS:12
30,11,2015 End: Alaklen reflü gastriti ,KÖS yetm.Dr.E.Alphan G. Cerrahi
2x1 PPI 1,5 ay sonra kontrole gelicek.
.
Temmuz 2015 ten beri öksürük yakinmasi var.Gögüs hast. sorunu yok.KBB siddetli reflüsü var.PPI kullaninca sikayetleri gerileme olmus.Yüksek yatarsa rahat uyuyor.
Kilo kaybi yok.Sigara yok.Analjezik nadiren.
End 09-02-2016 :Pangastrit,Atrofik gastrit ?KÖS yetmezligi.
Özofagografi istendi.:Normal.
Impedans:Normal.
Yaklasik 1 yildir yakinmasi var.Her sabah pirozisi var.Uykulari düzenli.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.Kilo kaybi yok.
Sigara yok.Alkol yok.Analjezik nadiren.
ES 40+Gav.
PPI yaniti %50.
End:2014 IGEM Reflü ve gastrit denmis.
21,08,2014:AÖS yetmezligi ,Antral eroziv gastrit .Üreaz (-).Dr.Aziz Bocutoglu
15-20 yildir yakinmasi var. Hergün yaniyor.Regürj. ile uykudan uyaniyor.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.Kilo kaybi yok.
Sigara 3-4 adet /gün 20 yildir .Alkol nadiren .
Analjezik haftada 1 .
PPI 4 yildir Duolans kullaniyor 1x1.Daha önce de LA 30.PPI yaniti %100.
End:Normal üst gis endoskopi  Sifa Dr.Himmet Karaca .HP(-)
usg:Kc. yaglanmasi 
Çift prob Impedans .Rabby D?
Imp. tolere edemedi.
15-20 yildir yakinmasi var. Hergün yakinmasi oluyor.Uykulari düzenli.Uyku ilaci kullaniyor adi ?.
Yutma güçlügü yok.Kilo kaybi +(bel fitigi op. sonrasi 10 kg vermis.)
Sigara yok.Alkol yok.Analjezik yok.Stres yok.Kanser korkusu yok.
12,08,2016 End:HH 2 cm
28,01,2013 HH 1 cm ,Süperfisyel gastrit Drf.Kivanç Akat Bx:Normal.
21,03,2013 Phmetri:Patgolojik demester :39,33
13,02,2013 Normal ÖMD grf.
15,02,2011 USG:KC. yaglanmasi.
PPI 1 haftadir kullaniyor.Önceleride kullaniyormus.PPI yaniti pirozise +.Epig agri yok.PPI yaniti %80.

2011 de  ailede kolon ca öyküsü olmus ve hastada anemi olmasi nedeniyle hematoloji tarafindan gastrolojiye refeye edilerek endoskopi ve kolonoskopi yapilan  olguda Bx. de displazi saptanmasi üzerine periyodik endoskopilerle izleniyor.Zaman zaman epigastrik agri disinda bir yakinmasi yok.
02,11,2011 Rektumda polip ,Gastrik polip ,antrumda mukozal lezyon .Bx:Displazi içeren adenomatöz polip. Dr.Adnan Kirci 
09,02,2012 Gastrik polip  IGEM.Dr.Zafer Buyraç Bx:Tubuler adenom ,hafif displazi.
04,05,2012 Kolonda polip  Dr.Aziz Bocutoglu Bx:Tubuler adenom ,hafif displazi Dr.Aziz Bocutoglu
04,05,2012 Gastrik polipoid yapilar.IM(++) Hiperplastik polip  displazi(-)
25,09,2013 Gastrik polip ,Tubuler adenom siddetli displazi.
14,05,2014 EEG,E Kalkik Eroziv antral gastrit.Dr.Ümit Demirkoparan Bx:Kr. atrofik gastrit IM,Nanoendokrin hücre hiperplazisi ,Siddetli IM
11,08,2015 EndoskopikAtrofik korpus gastrit ,Korpusda polipoid olusumlar .Dr.Elvan Erdogan  Bx:Düsük dereceli displazi Bazi parçalarda fokal yüksek displazi +.
10,11,2015 PET :Midede belirgin duvar kalinlasmasi yada FDG tutulumu gösteren alan saptanmamistir.
09,10,2015 EUS :Mide antrumda mukozal ve submukozal infiltratif alanlar
09-10-2015 Endoskopik atrofik korpus gastriti ,korpusda polipoid olusumlar NET?,Antrumda düzensiz mukoza alanlari ve yaygin polipoid olusumlar (mide ca?)
Bx:Kr. atrofik gastrit IM ,Yüksek dereceli displazi karsinoma inst.
04,05,2016 :Endoskopik atrofik korpus gastriti ,EEAG  Dr. Kivanç Akat  Bx:Kr. aktif gastrit IM+Rejeneratif mukozal degisiklikler ,adenom benzeri gelisme göstermis.Düsük dereceli displazi içeren olan +.HP(-)
Regürj. yok. Yutma güçlügü yok.Kilo kaybi yok.Ses kisikligi yok.Öksürük yok.
5 yildir hazimsizlik,1 yildir çati tamirati sonrasinda baslayan epigastrik agri var.
Yesilyurt dev. hast. gitmis.Endoskopi yapilmis.Mide fitigi ile reflü tanisi konmus.Ilaç vermisler.Iyi gelmis.2 aydir yakinmasi artmis.Uyku:Düzensiz.
Sigara yok 20 yildir 1 pk. 3 yil önce birakmis.Alkol 20 yil düzenli aldiktan sonra miktarini azaltmis ama  her aksam içiyor.Ilaç yok.
Protenex 2x1 4 hafta sonra kontrole gelicek..Endoskopi sonucunu getirecek.
bx:Buca Tip (12,03,2014):Dr.Dilsen Albayrak :Minimal aktif kronik antral gastrit hp(-).
6-7  yildir yakinmasi var.Hergün yakinamsi oluyor.Uykudan uyandiran pirozis yakinmasi oluyor.Uyku apsesi(+).CPAP kullanmis.Suan kullaniyor.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
7-8 yildir PPI kullaniyor.Son senelerde kullanmamis.PPI yaniti %70 .
PPI 2x1 Gaviscon 4x1 verildi.8 hafta sonra kontrole gelecek.Operasyon anlatildi.
Yakinmalari :Kalpte sikisma hissi,gegirememe,Yutma güçlügü yok.
3 yildir yakinmalari var.PPI yaniti %50.Nexium 40,Gaviscon,Rennie duo.
06,10,2015 Dr. Kürsat Yilmaz 
KÖS yetmezligi ,reflü özofajit,HH ,Pangastrit saptanmis.Op. önerilmis.
Uyku:Düzensiz.
Sigara yok.Alkol yok.Ilaç Yok.
Enseden yag bezesi almis.
Prabex 20 1x1 1 ay,
Gaviscon  1 ay,.Prabex on demond 1 ay .3 ay sonra kontrole gelicek.
3 yildir yakinmasi var. Her sabah yakinmasi oluyor. Yemegi abartirsa gün içinde de yakinmasi oluyor. Uykulari düzenli.
Yutma güçlügü yok.Kilo kaybi yok.Sigara haftada 1 pk. Alkol sosyal içici.Analjezik yok.
End. yok. Gaviscon  kullanmis.Yanit pek yok. PPI kullanimi yok.1 kez kullanmis. Rabelis yanit yok.
2 yildir alerjik astim tanili .Astim kontrol altinda 2009 dan beri pirozis yakinmasi var.S.1 aç 1x1 PPI kullaniyor.5 yildir pirozise yaniti %100.öksürüge yaniti yok..
Sabah alimi sonrasi öksürük basliyor.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.Kilo kaybi yok.
Sigara 2,5 yildir yok..Alkol sosyal içici.Analjezik nadiren NSAI.
20,01,2016 :Endoskopik özofajit LA Grade A,EEAG
BX:HP(-).Antrum mukozasi,Korpus mukozasi 
Impedans ,Ph istendi. Ph:Normal.Impedans :Patolojik.
20 yasindan beri yakinmasi var.Hergün yakinmasi oluyor.PPI kullanirken %70-80 rahatliyor.Uyurken pirozisle uyaniyor.Nadiren bogularak uyandigi oluyor.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.Kilo kaybi yok.Sigara 5 yildir yok.geçmiste 10 yil 1-1,5 pk) .Alkol sosyal içici.Analjezik yok.
05,10,2015 End:Uzun segment barrett C1M5,Grade B reflü özofajit,Alkalen reflü gastrit.Bx:Barrett ile uyumlu .Dr.Yekta Tüzün
PPI 2X1 +Gav. adv. devam. 8 hafta 1x1
Yakinmalari :Bogulma 
1-2 yildir yakinmalari var.Anemi tetkik edilirken dev HH ve Özofageal ülserler saptanmis.Hergün yakinmasi var.Gece bogulmalari var.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.Kilo kaybi yok.
Sigara yok.Alkol yok.Analjezik parasetamol.
26,01,2016 Özofagus ülserleri ,Hiatus hernisi (6 cm) Dr.Coskun Yildiz
01,10,2015 Özofajit ,Özofagus Ülserleri ,HH(7 cm) Dr.Süleyman Günay 
PPI kullanimi yok.
PPI 2x1 8 hafta.
HRM-Water Solid ?Kisa özofagus +6 cm herni +Inefektif peristaltizm +cerrahide dikkat edilmeli.
15 yildir epigastrik yakinmalari var.Son 5 yildir pirozis,reg.,son 6 aydir epig agridan bahsediyor.Hergün yakinmasi oluyor.(Agri +pirozis)uyku apnesi var.nefesim kalarak,1-2 kez reg. ile uykudan uyaniyor.
Yutma güçlügü yok.Kilo kaybi yok.Sigara 20 yildir yok..Alkol sosyal içici.Analjezik Nsai 3-4 hf..Karin agrisi +.
End 2 kez 8 yil önce raporlari yok.
PPI ES 40 düzenli.+Rennie (ondemond.)+Motilium 3 aydir yok.
PPI yaniti %50.
+Endoskopi
Regürj . yok.Ses sorunu yok.Öksürük yok.
2003 den beri sx var.1,5-2 aydir artmis.Her sabah 3-4 h. çok kötü .Gece uyumadan önce tv karsisinda uyarsa kötü.Gece uyanabiliyor.ES;1 gece yatarken  daha iyi oldugundan tercih ediyor. Sabah içerse zaten sx basladiginda ise yaramiyor.Aslinda Es x1 %10-20 ise yariyor.Hiç düzenli yüksek doz kullanmamis.Asiri gav (10/g) ,talcid kullaniyor.Yilin %90 i kötü .Diyette ise yaramamis.Asiri stresli ,Stressiz dönemlerle çok fark yok.
Yasam kalitesi çok düsük.
Tam tetkik ,ussing vs.. Bravo-Op?
FM çok yarar görmüs.Noct acid .Breakthrough.
End(cerrah) Kardia gevsekligi+arit gastrit.
Nex x2 +Fm x1+Gav =>MII kadar %80-90 iyiymis.
Bravo op için 
Yutma güçlügü yok.5 yildir Astim tanisi almis.(öksürük nedeniyle gittiginde ) konmus.
6 aydir kilo aldiktan (7-8 kg) sonra baslayip reflü yakinmalari var.PPI Nexium ile %95 i geçiyor.Öksürük geçmemis.MII,PH Patolojik  SAP (+).Demester 31,55.
Gögüs hast. Astim yok.Uyku düzensiz.
Sigara yok.Alkol yok.
Nexium 2x1 3 ay sonra
Cipralex 10 1x1 3 ay.6 ay sonra kontrole gelicek.
NOT:Hastanin Tepecik hast. Yapilan lab. Sonuçlari ayrintilari ile dosyasindadir.Ayrica Gögüs hast. Yapilan SFT si dosyasindadir.Sonuç:Hiperaktiviteye rastlanmamistir.
Kardiyolojide yapilan Dopleer -Eko su dosyasindadir.Sonuç:Normal sinirlarda ekokardiyografik tetkik.
10 yildir Regürj. ,Pirozis,Laringeal disfaji ,Laringeal seviyede dolgunluk,öksürük yakinmasi mevcut.Son aylarda bu yakinmalar artmis.Özellikle egilince regürjitasyonu oluyor.
Ama hastanin asil sikayeti 2 yil önce baslayan 6 aydir hergün olan egilmekle artan Yaklasik 1 yil süren gögüs agrisi var. Yaklasik 10 yildir 6 aydir düzenli Degastrol 1x1,Gaviscon süsp. (6) kullaniyor.Gögüs agrisi olunca Degastrol,Gaviscon aliyor.Bu hastaya 2 saat rahatlatiyor.
TFT,HG,Biyokimya,sedim Normal.Kardiyoloji de yapilan EKG ,
Talyum,sintig Normal.
1 ay önce kustuktan sonrasi hematemezi olmus.
Dis merkez:21,05,2007:Endoskopi:Özofajit grade A ,KÖS yetmeszligi,Eritamatöz antral gastrit.

Kullanilan diger ilaçlar:Degastrol 1x1Hiper sar,Gaviscon süsp. 1x1(6).
Diger hastaliklar:HT,Kolesistektomi + Pankreas op.(???).Panik Atak

Tedavi semasi:Degastrol 4x1,Gaviscon 4x1 tok. 10  gün kullanip kontrole gelicek.
10 gün deneme tedavisine cevap yok.Endoskopi,Ph-Impedans Ve kardiyak baki istendi.

Regürj. Yok.
Pirozis yok.
2-3 yildir gögüs agrisi ve eforla gelen halsizlik yakinmalari varmis.Bu nedenle Kardiyoloji hekimi 6 ay önce görmüs.Eko ve Holker yapilmis.Sorun yok denilmis.(Central hospital)
3 ay önce 1 ay süre ile Lansor 30 mg. 1x2 kullanmis.Siskinlik hissi ve gegirme yakinmasi iyi gelmis.Gögüs agrisi ve sirt agrisini geçirmis.Stres(++)Stres ile yakinmalarinin artimi yok.

Özgeçmis.:Sigara 3-4 adet/gün.Alkol yok. Ilaç yok.

Soygeçmis.:Baba kalp hastaligi(+)Bypass (55 yas).26 yas MI geçirmis.
Kullandigi diger ilaçlar:Lansor 2x1+Gaviscon süsp. 4x1
*Kardiyoloji kons.
-KBB
-PSIKIYATRI
-DENEME TX.
5 yildir(+)
Endoskopi=> (1999) Hiatus hernisi(4 cm) ,Eritematöz gastrit
HP eradikasyon 1 kez 
1,5 yildir sürekli Omeprol kullaniyor.2 ay önce kesmis.Omeprol kullandigi dönemde rahat.
+Deneme Tx : Lansor ,Laroxyl




Agza aci eksi su gelmesi yok.Öksürük yok.10 yildir yakinmalari var.5-6 yildir Lansor 30 mg 1x1 ile tedavi görüyor.PPI bagimlisi .Günasiri PPI ile mutlu. PPI yaniti %100.
30,07,2012 End:HH 4 cm. Özofajit yok. Dr.Muharrem Keskin Uyku :Düzenli.
Sigara yok.Alkol yok.Lansor 15 mg. .Günasiri ile tedaviye devam.6 ay sonra kontrol.
10 yildir pirozis,regürj.  %90 a yakin iyi.(biraz diyette yapiyor) .Hergün PPI kullaniyor.
2 yildir siskinlikler baslamis.Asiri gegiriyor.1 yildir Aksam daha çok gegiriyor.Stresle gegirme ilgisi yok.yemekle var.
Her aksam 35 cc viski içiyor.SK 4 mm tas var.
3 end var. Nisanda Can hast. cerrah yapmis.Sonuç?.
Önceki end:Hp Gastriti Hptx.
PPI siz yasayamiyor.Es la,Pa x1 Hiç 2x1 kullanmamis..Gece Alkol yerine FM aliyor.
+Rutinler. Us Eylülde yapilmis:SUBAT 2016 YAGLI KC. +SK.de tas.
+Ileri tx düsünecek.
B12 hafif düsük 184(191 azalmis.)
Stretta /op. için düsünecek. Isterse tetkik edecek.
Rabyy-D +Gav. adv.
Yaklasik 1 yildir yakinmasi var. Hemen hergün pirozis, regürjitasyonu var. Epigastrit agri ve gaz ile uykudan uyandiriyor. 
Ses kisikligi yok.
Yutma güçlügü yok.
Kilo kaybi yok.
Sigara yok. Alkol yok .Analjenik ayda 4-5 NSAI. Stress epigastrit agriyi arttiriyor. 
Kanser korkusu yok.
Endoskopi yok. 
4 ay PA 40 kullanmis +Gaviscon yaniti %80
30.12.2015 Normal üst GIS endoskopi. Dr. Nilay Danis.. bx kronik gastrit HP(-)
Anne => DM
Gögüs açisindan (Dr. Özlem Göksel) açisindan sorun yok.
Sadece ihtiyaç duydugunda ilaç aliyor. Haftada maksimum 1-2 kez ilaçla idare ediyor. PPI daha az gaviscon daha çok kullaniyor. Siskinlik ön planda. Duolans 1x1 1 ay sonra kontrol. Olmazsa Ekspaz +PPI verecegim.

2006 ve 2011 de spontan sag ? nedeniyle bir kez tüp 2 kez  açik op. öyküsü var. Op. sonrasi özellikle sabahlari stres bagimli ögle yada aksamda kusmalari baslamis.
End:19,10,2012 Kr. antral gastrit,Eroziv özofajit,Mide prolapsusu saptanmis.LA+Gav. ancak fayda yok.Is stresi yogunmus.
19,09,2013:HH,Barrett özofagus ?,Antral gastrit Dr.Oya Bayramiçli .Bx:yok.
06,02,2014 Özofagus alt uçta ülser Gerd gibi duruyor.Prof.Dr.M.Ali Yerdel
01,04,2015  Barret özofagus ,gevsek kardia,Antral gastrit Doç.Dr.M Resat Dabak
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü zaman zaman globus ,Kilo kaybi yok.Sigara yok.Alkol nadir.Analjezik yok.
PPI yaniti LA 30 +GAV. %70
Yaklasik 1 yildir yakinmasi var. Hergün yakinmasi oluyor.Uykulari düzenli.RFS:6.Tiroid op. sonrasi baslamis.
Kilo kaybi yok.
Sigara 16. y.beri 1 pk. günü ,Alkol yok.Analjezik NSAI 1-2 ay
End . yok.PPI kullanimi yok.USG:Normal.
End:Özof. Grade A ,
09,12,2015  HH,Endoskopik Eritematöz  antral gastrit Dr.Hasan Kayahan
Bx:Minimal aktif Kr. antral gastrit.
Üst Gis Endoskopi .Prabex -Ekspaz .
Yaklasik 5 yildir yakinmasi var.Hergün yakinmasi var.PPI kullanmazsa regürj. ,öksürük gicik ile uykudan uyaniyor.
Ses kisikligi yok.Kilo kaybi yok.Yutma güçlügü nadiren.
Sigara yok.Alkol yok.Analjezik  Dis agrisi minoset ,voltaren nadiren.
Antidepresan kullaniyor.
PPI ES 40 kullaniyor.(4 yildir)%80-90 yanit +.
31,01,2011 Hiatal yetmezlik ,özofajit .Dr.Pelin Akbaba Basaran
05,12,2012 Hiatal herni (2 cm),Antral gastrit .Dr.Suat Göktürk. Bx:Nonatrofik Kr. gastrit.
-PPI 2x1 + Gav. 4x1 devam.8 hafta ->1 hafta 1x1
20 yildir Görh ile uyumlu bulgular.10 yildir da ses kisikligi yakinmasi var.1 yildir yakinmalari daha da artmis.Gece oturarak uyuyor.Bu nedenle Motilium ve PPI kullanmis.Ilk 10 yil iyi gelmis.10 yildir yarar görmüyor.PPI 2x1 kullandiginda yakinmalari hiç geçmemis.(PPI yaniti %0)3 yildir Sjögren tanisi ile KS kullaniyor.
31,10,2011:End:Mehmet Ali Kösekli 3 cm HH saptanmis.



Yaklasik 10 yildir yakinmasi var. Pirozis ve kusma ile baslamis. Regürjitasyonda varmis. 2 yildir da öksürük yakinmasi var.Geceleri daha fazla öksürüyor. Uykulari düzenli. PPI ile pirozis yaniti %80 . Öksürük yaniti %80 .Ses kisikligi var. Bogaz temizleme ihtiyaci var. Yutma güçlügü yok. Kilo kaybi yok. Sigara yok. Alkol yok. Analjenik yok. stresle yakinmalari degismiyor. Kanser korkusu var. Endoskopi getirecek.
Uzun süredir pirozis, regürj. var.PPI kullanimi yok.Haftada 3-4 kez yakinmasi oluyor.Uykulari düzenli.Sik bogaz enf. öyküsü var.
Yutma güçlügü yok.Kilo kaybi yok.Ses kisikligi  nadiren.
Sigara yok.Alkol yok.Analjezik hft. 1-2 mazejik ,apranax
End yok.
PPI kullanimi yok.
PPI 2X1 +Gaviscon 4x1 
6 hafta sonra kontrol.
Pirozis yok.Regürj çok nadir.
Geçen yilda kisin üsütmesi sonrasi öksürük yakinmalari baslamis.Sonra yaz boyunca hiç olmamis.Bu yil yine Üsye sonrasi baslamis.Gicik sekilde devam ediyor.Uykulari düzenli .
Yutma güçlügü yok.Kilo kaybi yok.
Sigara ,Alkol yok.Analjezik yok.
End. yok.
PPI 2X1 +Gav. RV
Yaklasik 10 yildir yakinmasi var. Hergün yakinmasi var.Özellikle yattiginda ? agzina geliyor.Oturarak uyuyor.
Ses kisikligi yok.Kilo kaybi yok.
Sigara 40 pk yili .Alkol ,Analjezik nadiren.
08-05-2015 End:Dev HH,LES disfonksiyon Dr.Mustafa Ercan
06,01,2016 Hiatus hernisi ,Görh  Özofagografi
22,01,2016 Imp:Normal.Ph :Patolojik.Demester :56,94
ES 40  S1 aç kullaniyor.PPI yaniti %90-95.Hasta opere olmak istiyor.

Yaklasik 3 yildir yakinmasi var.Hergün yaniyor.PPI ile rahatliyor.PPI yaniti artmis iken simdilerde %50 (LA 30) yemek sonrasi hazimsizlik yasiyor.Konst.Diyare periyotlari var.
Yer yatarsa ,alçak yatmazsa gece sikintisi oluyor.
Kilo kaybi yok.Sigara yok.Alkol yok.Analjezik nadiren .Stres epig agrisi artmis.
End igem 2 yil önce Grade A özofajit
Impedans patolojik.SAP %96,2 DEMESTER :18,93 
PPI 1X1 devam.
10 yildir yakinmasi var.Hergün PPI kullaniyor.Uykulari düzenli.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.Kilo kaybi yok.
Sigara yok.Analjezik Mazejik .ayda 2-3.
03-04-2015 Pangastrit,Bulbit Bx:Kr.Süperfisyel gastrit Dr.Idris Kelesoglu 
Raby D ile mutlu.Yanit %90-100
Hep ilaç kullanmak istemiyor.Imp. Ph Istendi.
CAT(100 ml:13 dk.)
Imp. sonucuna göre Stretta olabilir.
Prestretta bx. için S.Bor endoskopi yapabilir+.
Uzun süredir kislari ortaya çikan yazin daha rahat olmasini saglayan .Öksürük ana sikayet .Nadiren pirozis yakinmasi var.KBB sik faranjit öyküsü nedeniyle antibiyotik tedavi önermis. 
Uykulari düzenli.Ses kisikligi yok.
Yutma güçlügü yutakta takilma .Kilo kaybi yok.
Sigara yok.Alkol yok.Analjezik nadiren.
End. Yok.PPI kullanimi yok.
KBB ,Gögüs istendi.-End.

10 yildir var. KPSS stresiyle baslamis.O aralar sirt agrisi vs.. varmis.Miyoloji denilmis.B.Kara görmüs.Epigastrik batmalari baslamis.10 yil önce ilaçlara baslamis.2-3 yil iyiymis. 2-3 ay,2-3 yil iyi.Hazirandan beri çok kötü.Bosanma olaylari olmus.
Kanser korkusu son zamanlarda çok artmis.Interneti çok karistirmis.
ES X1 +Gav. x3 hiç ise yaramamis.Duolans eklenmis.Gav. çikartmis,Talcid eklemis .Kismen düzelmis.%25-30 düzelmis.Özellikle Eylül Ekim de çok kötüymüs.
Stretta ve op olabilir.
+HRM,MII
+End.(Ussing).Bx:Hp gastrit:Helipak 2x1.Uzun uzun anlatildi.
2006 Prostat CA opere,2013 Kolon Ca nedeniyle ist.opere.
Radyo Tx.(+).Kemo tx gerekli görülmemis.
2-3 yildir La 30 mg hergün kullaniyor.
Haziran 2015 End :Normal.
Hasta mutlu,sorulari yanitladi.Birsey yapmiyor.Gerek yok.Dulcosoft kullanacak.Ileri tetkik gerekmiyor.
Yaklasik 2 yildir yakinmasi var. Son 1 yildir pirozis,regürj.ortaya çikmis.Özellikle geceleri gegiriyor.Uykulari düzenli.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü ,midesi agzina geliyor.Bogaz yanmasi +.
Kilo kaybi 16 kg kayip (agrimasin diye yemiyor)
Sigara yok.Alkol yok.Analjezik nadiren .Stresle epig agri artiyor.
End:2 yil önce yapilmis.raporu yok.mide fitigi demis.PPI kisa kullanmis.Simdilerde rennie ve Famodin kullaniyor. Kilo alma denmis.
End. Üst Gis Endoskopi
Yaklasik 11 yildir yakinmasi var.Gebelikte baslamis ve devam ediyor.Yüksek yatmak zorunda .Günde 5-6 adet  ilaç kullaniyor.(Rennie max %80 yanit +.Hergün yakinmasi var. Sol yanina ve yüksek yatarsa biraz rahat.
Yutma güçlügü ,Kilo kaybi yok.
Sigara yok.Alkol yok..Analjezik nadiren .
End yok.PPI kullanimi yok.
-PPI 2x1 -1x1 1 ay sonra kontrol.Rennie 1 ay sonra Endoskopi ?
Pulcet 6 yildir sürekli içiyor.En fazla 2 gün dayanabiliyor.Eksi su ,yanma ile çok kötü oluyor.Uykudan uyandiriyor.%70-80 (1 doz ile)2 doz denememis.Ayrica üst batinda siskinlik,epig snci ataklari var.
US
MELIH
KONSEY
10 yildir Lansor kullaniyor.Son 3-4 yildir 1-3/w.5 aydir kusmalari baslamis.
Son 10 günde 2 tane almis.
Kahvaltida 2-3 h sonra sikinti basliyor.2 kere 3 günde 1 .Bazen 10-15 günde 1 olmus.15 gündür yok.
Ferritin azalmis.KK yok.Disfaji yok.Dil isirmalari var. 2-3 yil 1 /w.
FB:N Rutinler :N
+US:Kc. Hast.
+End:HH+Atrofik G  NET +Inletpatch (28,09,2016)
Bx:IM :NE h. ? kontrol.
Rutinler :Normal.
Yaklasik 15-20 yildir  yakinmasi var. Hergün yakinmasi oluyor.Uykulari  düzenli.
PPI panto kullaniyor.%50 azalmis. yanit var.Eskiden daha iyi yanit varmis. 5-6 aydir azalmis.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü kurularda tikaniyor.Su yardimiyla aliyor.
Kilo kaybi yok.Sigara yok.Alkol yok.Analjezik adi konulmamis BDH var.Ks , Kemik vs..kullaniyor.Simdi olmuyor.
Dolorex hf. 2-3 kullaniyor.
27-01-2003:EEAG, Dr.Göktug Faik Önder
Bx:Minimum aktif kr. antral gastrit.
Rutinler Normal
End.
1-2 yildir pirozisi var.Genize dogru yayiliyor.Ayda 2-3 kez pirozisi oluyor.(dikkat ederse) Aci eksi limon hergün yerse hergün yaniyor.Uykulari düzenli.
Ses kisikligi yok.Kilo kaybi yok.Yutma güçlügü yok.
Sigara yok.Alkol yok.Analjezik migren etol ayda max 1-2 .
End. yok.
La 30 +Gav. Yanit yok.
Es 40 Yanit +.%90-100 
Endoskopi 
PPI kullanmazsa gece uykudan pirozisle uyaniyor.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.Kilo kaybi(+).Ciddi kisitlama yapmis.Tuz ve yemek düzenli.
Sigara 1 pk gün 18 y. beri.
Alkol yok.
Analjezik Parol hft. 5 tane .
06,01,2016 :Pangastrit +Kös gevsekligi G.Cer. Doç.Dr. Hakan Erpek Adnan Menderes Ünv.
11,06,2015: Antral gastrit,Kardia gevsekligi  Dr.Gündüz M.Bx:Kr. Aktif Gastrit
PPI yaniti %70.Sabah 20 aksam 20 kullaniyor.Tek doz PPI da gece 11 de tekrar pirozis oluyor.
22,04,2015 :Kös gevsekligi ,Görh ,Kr. antral gastrit ,Bulber Ödem Op.Dr.Çetin S.
Imp, p h istendi.Op. planlaniyor. 
10 yil önce kolesistektomi olmus.Sonrasinda epigastrik agri yakinmalari baslamis.Ixiphoid altinda agri var.Arada çok siddetleniyor.PPI dan fayda görüyor.Agri kesici yaptirip rahatliyor.Tatli yagli yer yatarsa gece agrisi oluyor.Dikkat ederse uykulari düzenli.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.Kilo kaybi yok.
Sigara 1 aydir yok.Alkol yok.Analjezik haftada 1.Acilde analjezik yaptiriyor.
13,01,2015: End :Özofajit grade 1,les gevsekligi ,Eroziv gastrit  Dr.Mustafa Sarioglu 
PPI yaniti epigastrik agriya % 0 .Kendi motiliumla rahatladigini söylüyor.Yanit yok.
Trankobuskos ile rahatliyor.
16 ,02,2016 da  Psikiyatri Cymbalta 30 baslamis.
5-10 yildir yakinmalari var.1 yildir artmis.Hergün yakinmasi var.Sikayetleri 10 yil önce gebelikle baslamis.60 kg dan 75 kg a çikmis.KBB de farenjit oldugu söylenmis. Düzensiz PPI kullanmi var. Içtigi gün rahatliyor.2-3 aydir Lansor 30 mg ,Nexium 1x1 ,Gaviscon susp kullanmis.Hp eradikasyonu yapilmis..Tam bitirememis.2006 endoskopi:eritematöz antral gastrit üreaz (-).
Kullanilan diger ilaçlar: Nexium 1x1
Tedavi semasi: Nexium 1x1,Gaviscon susp 4x1
Tani: GÖRH, FLR
ES 40 +Gav. yaniti %100 .6-7 aydir PPI kullaniyor.Günasiri da kullanirsa sorun olmuyor.Uykulari düzenli.Yer yatarsa gece rahatsiz oluyor.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.Kilo kaybi yok.
Sigara yok.Alkol yok.Analjezik yok. Regürj. yok.Epig agri yok.
End yok. 
PPI ondemond önerildi.1 kutu bittiginde gelecek.

Uzun süredir DEAn var.4 yil önce End HP gastriti .Trio.Maltofac ile ferritin normallesiyor.->yinelemis.HB:11 Ferritin 3 e kadar iniyor. Birkaç aydir hergün yakinmalari var.7 kg vermis. TUS için çok kahve içmis.Nadir bulanti.Protenex 2 w bir  GGK 1 kere(-).
Konst.  Moltofoc içince oluyor.
Regürj. yok.Flr yok.Öksürük yok.Disfaji yok.Odin yok.
7 yildir Pirozis var. 2 yildir artmis.Gaviscon düzenli,Lansor 30 mg kullaniyor.2. gün sonrasinda Gaviscon /Talcid almasi gerekiyor.Gaviscon yeterli oldugundan hergün kullanmasi gerekmemis.
Bu nedenle Alkol ,sigarayi birakmis.!
Stres mesleksel (zabita) sx artiyor.
Kanser korkusu var.Anlatildi.LA unutunca 7 tb Talcid almis.
Op. için karar verecek.Istiyorsa konseye gelecek.(Özgür prim ?)
Phmetri (Berna):Pat.
End(Berna):Özof B
Ilk Holitozis ile kesfedilmis. Ruminasyon yok.3 yildir pirozisi var.Yemeklere göre hergün yaniyor.Bu yil uykudan uyandiriyor.Özellikle zayiflamis.3 kg /Abd de yerse.
LA ile tamamen düzeliyor.15 gün kullanip kesiyormus.!.Kullanirken sx yok. %100 iyilesmis. End. Yok.1 aydan beri AA kullaniyor. Max günde 2.
Baska ilaç yok..Bel fitigi (+).3- 4 ay Mazejik .
Prim End yapalim.Sonucuna göre tx karari verelim.Aslinda uzun süreli bir tx vereyim.Holitozisi görelim.
6 ay tx 40 mg x2 2 ay,40 x1 2 ay,20 x1 2 ay.Kontrol
Be için Bx bak. IM?Displazi varsa ve End Bx.
25 yildir midede yanma 6 aydir pirozis.Ilaci keserse pirozis daha belirgin .15 yildir LA kullaniyor.Geç yatarsa regürj. oluyor., öksürüyor.
1 aydir FLR SX(+).Öks. bunun disinda yok.Alkol sx artiyor.
PPI her türlüsünü kullaniyor.1x1 sürekli PPI %100 düzeliyor.
4 yil önce Ist. end.Görh denilmis ?
+Stretta  ve  op. düsünülebilir. tetkiklere karar verilecek.
+MII,HRM
+Ussing end.
35 y. beri Görh sx varmis. Ilaçlarla diyetle isi götürüyormus.1 aydir sx çok regürj. Siki diyette.10 kg/20 günde .20 yil önce NCCP ile baslamis.En kötü sx Diyafram sirta baski ,fenalik vs. oluyormus.Regürj.pirozis yokmus.Pirozis 20 gündür var.Antidepresan 3-5 yil tamamen kesmis. 1 yil Panref kullanmis. Yukari kaçisi engellemis.20 gündür lapileri (La 30 mg) x1 +aksam  Nexium kullaniyor.Antidepresanda eklemis.Düzelmeyince .
6 aydr sigara yok.Ses sorunlari,faranjit,öksürük regürj. ile .Ekstraözof 20 gündür.Önceleri sinüzitide varmis.Geniz akintisi sürekli var.
6 yil önce Ph on PPI ? - Endoskopi yapilmis.Ph :Normalmis.
Aslinda uzun süredir sorunlari var.20 gündür artmis.
Alkol sosyal içiciymis,birakmis.NSAII-ASA yok..Kr. bronsit inhaleler kullaniyor.1 ay önce sx artmis.
2-3 ay önce ac için steroid enj. yapilmis.2-3 kere .
+HRM+MII yapalim .Sonucuna göre End.+Ussing bakalim.
Bravo istemiyor.
KBB ??
30 yildir yakinmasi var.Sürekli gegiriyor.Gastrik belching +.(Anamnez çok sikintili)Uykulari düzenli.Stresle baslamis.(Epig agri) Ara ara düzelmis.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.Kilo kaybi yok.Sigara yok.Analjezik yok.
Endoskopide mide gida dolu.
01,10,2015 HH+Grade B özofajit+EEAG Dr. Ali Öztürk
02,10,2015 Grade B özofajit ,EEAG BX:Minimum aktif kr. gastrit.
PPI + Gaviscon kullandigi zaman gegirmede oluyor.
ÖMD Grf.
PPI 2X1 Gaviscon 4x1 önerildi.Duolans 1x1  1 ay sonra kontrol.
Yaklasik 2 yildir yakinmasi var. 2 yil önce pirozis kas agrisi sanilarak NSAII verilmis. GIS kanama geçirmis. 
Ses kisiklig iyok.Yutma güçlügü yok.
Kilo kaybi istah azalmis.Açlikla 2 yilda 12 kg kayip.
Sigara yok.Alkol yok.Analjezik yok.
30,11,2015 KÖS yetm.,Grade 1-2 özofajit,Bulbit yüzeyel ülserler  G.cerrahi.
2 yildir PPI kullaniyor.PPI yaniti sadece öglene kadar çift doz kullanmasi gerekiyor.
Op.amaçli yönlendirilmis.
Imp,ph istendi.:28,01,2016 Normal .Total atak :37 Demester :2,02
PPI 1x1 (Hasta kendisi gelmedi Yakinina bilgi verildi.)
Çok eski yillardir pirozisi var.Kola ve yagli yiyeceklerle hergün pirozisi oluyor.Uykulari düzenli.Rennie tb. ile kullaniyor.Haftada 1 kutu kullaniyor.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.Kilo kaybi yok.
Sigara 2 pk gün 7-8 yildir ,Alkol sosyal içici.Analjezik yok.
AC sag üst lobda birkaç nodül saptanmis.
End. yok.
Endoskopi istendi.
Yutma güçlügü yok.Pirozis yok.
2000 den beri Astim tanisi var.
Hiç Endoskopi yapilmamis.Rennie kullaniyor.
Rennie 2 tane almis.%100 yanit.Hiç PPI kullanilmamis.
Uyku:Düzensiz.
Sigara yok.Alkol yok.
MII:Normal.Baseline imp:N.PPI yaniti hiç yok.
+SS HRM  :inefektif P- HH tip 2-3 
+MMI:Normal
+Gögüs kons.:Alerji normal bulunmus.
+End:Normal.
PSS Klinigi yok.
Nadir pirozis 
Önceleri ayda 2 öksürük atagi geçirmis.2 yildir 2 w arayla basliyor.2-3 w sürüyor.Öksürmezse disfaji yok.!
Lansor Nexium x2 2 ay+6 ay Gaviscon ile hiç düzelmemis.
Konseye çikacak.Ety. açiklanmayan Görh 
Asiri Görh var.Öksürükle iliskili .
CT:Hüdaver Alper bakti.Özof . gaz var.?? ateleptik  var. Görh uyumlu  !.
Ögürme ,Gögüste batma.Epilepsi olgusu.
Kardesi Nazli Salihli de opere olmustu.(Nazli,annesi,kendisini opere etmis)
2012 Beri Kusma + Görh sx varmis.6-12 ay sonra 2013 Mayis ta opere olmus.Kusmalari postop önce geçmis.sonra yinelemis.Ikinci kere tekrar olmus.kusmalar geçmis.Görh sx .
Halen açken bile ögürüyor. kusamadigindan morariyor.Ayrica gegiriyor.Yemegi kusmuyor.
Nazli ile konusuldu. 2. op da fitik olmus.Açken gegirme degil, ögürme.
Salihli end. (Cerrah isi) Nissen duruyor.
-HRM
-MII
Yutma güçlügü yok.Ses  kisikligi yok.
13 yildir zaman zaman öksürük yakinmasi olan olgunun son 3-4 aydir siddetli öksürük yakinmasi var.
1 yildir Görh semptimlari var.Bu nedenle zaman zaman  Rennie duo tb. kullaniyor.Bu nedenle 15 gün var.Sezai beye gelmis.2x1 Lansazol 30 mg kullanmis.Öksürük %80 geçmis.
Pirozis ve regürj. %100 geçmis. SFT yapmis.Normal çikmis.
Stres(+).
Uyku:Düzenli.
Sigara yok.Alkol yok.Ilaç :MVP tanisi ile Beloc 1x1  Nisan 2015 den beri aliyor.
Aprazol 30 mg 2x1 3 ay
Aprazol 30 mg 1x1 3 ay.1 ay ilaçsiz .7 ay sonra kontrole gelicek.
Konsey Notu :Dispepsi .
End:Hemorajik  eroziv gastrit,Antrumda lezyon,Grade A özofajit
ES 40 +Gav. Yanit iyi.PPI kesemiyor.Hep ilaç kullanmak istemiyor.
Demester :9,82 .Phmetri :Normal.KBB:Normal.
Gögüs :Normal.Pasaj Grf. Normal.
Psik.:Stresle iliskili sikayetler somatizasyon egilimli
Regürj. yok.Disfaji yok.Odin yok.
3-4 yildir sx var. Dogrusu yok.Nadir NSAII yok. 2 w PPI +H2B+Rennie %100 geçmis.End HH,Özofajit C 
End. Cd baktim.HH ve fakat olasilikla A özofagus çok kisa göstermis.
08-12-2015 End:(Yine Cerrah) :Kös yetmezligi disinda normal.
Protinum 80->40->20->Ondemond (+Gav) 9 ay .Gerekirse kontrol.
Karin agrisi (Sol ? doru)
Geçen yil karin agrisi baslamis. End. Serif Yilmaz
LA-A,HH,Eroziv pangastrit .HP(-). Alkalen reflü tanisiyla Pulcet,Antepsin ,UDLA ->Ise yaramamis.
Dis kolon :Normal. Fakat çok diskilarsa rahat.
Parazit yok.Ilaç kullanmamis.
HB sürekli artiyor.,gösterecek.
Kolonoskopi yok.
Uykudan uyandiran karin agrisi baskada varmis.Simdi yok.
US:Normalmis. FB:Normal.
-Hemotoloji
-Kolonoskopi
-Anjio BT
Ayda 2-3 kez yakinmasi oluyor.2 yil önce daha çok oluyormus.Simdi daha az .Uykulari düzenli.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.Kilo kaybi yok.
Sigara yok.Alkol yok.Analjezik nadiren .
End. yok.PPI kullanimi yok.On demond PPI önerildi.
3 yildir kuru öksürük yakinmasi varmis. Önce Alerji için Immünoloji klinigine basvurmus. Normal denilmis. 
Sonrasinda EÜTF Gögüs hast. Giden SFT: N. Brons ventrükürleri (-). Imp: Sinirda. Patolojik PH. Demester: 16,71. Hiç PPI kullanmamis. Öksürük için SAP(-). 
Stres(+). Stresle yakinmalari: Bilmiyor.
Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu yok.
Ilaç: Diovanit, Isoptin, Diafoni, Lipitor .
Özgeçmis: Sigara yok. Alkol yok. Op. yok.
Soygeçmis: Babada mesane, Annede diabet, HT
KBB: Laringoskopik inceleme. Pseodosulcus (+). ventrikuler ht (+) Kr. cureyit görünüm (+).
Pulcet tb. 2x1 + Gaviscon adv. 4x1. 1 ay sonra kontrole gelicek.











Yaklasik 5-6 yildir yakinimi var.Son 5 aydir öksürük baslamis.Özellikle yattiginda belirgin. Uykusu öksürükle bölünüyor.Gündüz az öksürüyor.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.Kilo kaybi yok.
Sigara yok.Analjezik ayda 1-2 kg.
End:EEAG .Antrumda eroziv alanlar .Bx:Nonatrofik gastrit
1 yildir PPI kullaniyor.%40-50 yanit.öksürük %60 geçmis.
En çok sorun öksürük (arada balgam +)
Dr.Ali Öztürk motilite için göndermis.
Imp ,Ph :Normal.Reflü atak :15  Sap %66 ,1 
SI:5,3
DEMESTER :4,26
15 yildir kuru öksürük ,son zamanlarda reflü dendikten sonra Görh sx farketmis. Çok hizli yemek yiyor.Fazla kaçirirsa hergün yakinmasi oluyor.
Regürj. ile uykudan uyaniyor.
Ses kisikligi yok.(Sesini çok kullaniyor).
Yutma güçlügü özof. alt uçta 5-6 aydir.
Kilo kaybi yok.Sigara yok.Alkol yok.Analjezik yok.
PPI 2 yildir kullaniyor.ES 40 .PPI yaniti %80öksürük %0.
25,05,2016 End: Özofajit grade A ,kös yetm.,Pangastrit Dr.M. Serdal Demir 
Bx:Konjesyone kr. antral gastrit.Atrofi yok.HP(-)IM(-),DISPLAZI M.(?)
Dr. Fatih Ögüt Görmüs.Tedaviye denendi.FLR olmus.Bize yönlendirmis.
CBU: OP.önerilmis.Hasta sicak bakiyor.
Imp,Ph istendi.
yakinmalar: gögüs sag yaninda yanma hissi, sabahlari agzina aci su gelmesi (en kötüsü), Gegirme, ögürme, bogazda gicik hissi, ses kisikligi +-, öksürük, balgam atamama.
2008 deki beyin Tm nedeniyle op. Sonrasinda yakinmalari baslamis. Gögüs hast. Bronkoskopi yapmis. (Tez hastasi) Impedans ve Phmetri istemis. Impedans ringleri çalismis. Phmetri sinirda patolojik. (<4 ph %4,9). 6 ay önce beyin MR çekilmis. Sorun yok denilmis.
Sonra 31,01,2011 Dr.Fatih Ögüt Reflü için biz eyönlendirmis. Panto 2x1+Gaviscon 4x1 verilmis. PPI yaniti %0.
Stres(+). Stresle yakinmalari artiyor.
Uyku: Normal. Kanser korkusu yok.
Özgeçmis: Sigara yok. Alkol yok. Op: 2008 de beyin tm tanisi, radtoterapisi ve kemoterapi görmüs.
Soygeçmis: Babada HT var.
-USG: N
-Endoskopi istendi.
-Biyokimya testleri ve TIT istendi.


12 yildir yakinmasi var.Öksürük genelde yattiginda oluyor.Grip degilse balgam olmuyor.Pirozis ve regürj. ise bazen üst üste hergün oluyor bazen hiç olamdigi oluyor.Haftada 1 kez pirozis regürj. var. Bazen 4-5 kez olabiliyor.
Kilo kaybi yok.
Sigara 5 yildir yok.(35 yil yogun içmis)
Alkol 20 yildir yok.Analjezik nadiren.
11,03,2014:EEAG ,AÖS yetm. Dr.Mete Alev Bx:Kr. eroziv gastrit
04,02,2014 Korpus prox ülser ,,EEAG Dr. Mete Alev Bx:hp(-) Mide mukozasi
12 yildir PPI kullaniyor.PPI yaniti %80. 
Imp. tolere edemedi. Dr.Varlik Erol  a opere olacak.
12 yildir yakinmalari var.2. kez üst gis kanamasi geçirmis.(pulcos).12 yildir PPI kullaniyor. Yanit %10.Dr. u op. önermis o sebeple imp. için yönlendirmis.Uykulari düzenli.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü (yutakta takilma seklinde aspirasyon +)
Kilo kaybi 10 kg yiyemedigi için .
Sigara yok.Alkol yok.Analjezik nadiren.
End:Yaninda degil.Polip alinmis.HP eradikasyon yapilmis.
Motilite için bize yönlendirmis.Ilaç yaniti yok.Op. ol demis doktoru.
-HRM,Imp ,PH
3-4 yildir yakinmasi var.2 yil önce anoreksiya narvose olmus.Parmak atip kusuyormus.Onun öncesinde de pirozis ,regürj. varmis.36 kg a kadar düsmüs.Su anda kilosu normal.Parmak atmadigi halde regürj. kusmasi var. Kusmamak için agzindan geleni tekrar yutuyor. Pirozis ,regürj. artmis.Bulanti çok.Yine 39 kg a  düsmüs.(163 cm).
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü +,- .
Sigara yok.Alkol yok.Analjezik yok.
Stres istahini azaltiyor.
Kanser korkusu yok.
21,10,2016 End:Özofajit grade A,Aös yetm. üreaz(-).Dr.Zafer Buyraç
PPI+Gav. kullanmis.Sadece pirozisi azalmis.Regürj. pek yaniti yok.
Regürj. yok.
KBB-Gögüs bakisi olagan. ES 40 kullaniyor. (NSAI ilaç yaninda mide koruyucu almak)Öksürük yaniti yok.
Uykudan öksürükle uyaniyor.Su an içmiyor.(PPI)
Yutma güçlügü yok.Kilo kaybi yok.Sigara yok.Analjezik 3-4 hft. boyun bel fitigi 
End yok.MII,PH istendi.
?????????
BPT :Normal
01,12,2016 MII:Ph:Patolojik Impedans:Normal. Total atak:51,Asit 30 .Zayif asit 21 .Demester :21,58
Prabex 1x1,Gaviscon adv.
2003 yilindan beri yakinmasi var.Kusma ile baslamis.Sürekli ilaç kullaniyor.PPI birakamiyor son 1,5 aydir 2x1 PPI ile ancak durabiliyor.Trankobuscos kullaniyor.Uykulari pirozis ile bölünüyor.
Yutma zorlugu yok.
Kilo kaybi +.Yemek isteginde.3-4 kilo 3-4 ayda .
Sigara yok.Analjezik  NSAI .Romatizmal hst..Ankizolan spandilit +.
PPI 2X1 %50 artmis yaniti.
24,07,2013 End:Özofajit ,Gastrit,2 cm HH Dr. Savas Karaova Acibadem Eskisehir Hast.
End+Kolonoskopi ,Anemi ailede mide ca.
26,10,2016 End:Eritematöz pangastrit ,Bx:Normal HP(-) Dr. Nalan Mirzai
Kolonoskopi:Iç hemoroidler.Bx:N

Regürj. yok.Bogaz sorun yok. Öks. yok. Odin yok.
Gece yan yatar ve çok yerse oluyor.Bazen lansoprol içermis.2-3 günde bir.1 yil önce siklasmis.
Ocakta salihli End:Shatzki ,LA -B,HH(2 cm) ,gastrik polip.
Bx:IM+HP(+).
HPTX verilmis.Esom x1 Ocak ->Eylül %20 ise yaramis.Düzenli ve ilaç kullanmasina karsin .Tok karnina ve yanma olursa hemen geçiriyor?Lansoprol daha iyi.
Stres kismen. Sigorta acentasi sx artiyor.
Alkol sosyal içici. 1 /w .Gegirme sik ama çok rahatsiz etmiyor.
Sigara günde birkaç.
Son 1 w PPI kesmis.Diyet yapmis.Sx pek yok.
Neotec res. al.
2015 8. ayda tepecik Hast. thoraktomi +HH tanisi ile op. olmus. Op.dan 2 yil öncesinde baslayan Görh semptomlari var.
Postop Görh semptomlari %80 geçmis.
Preop. endoskopide 3 cm HH.Postop Görh semptomlari %80 geçmis.Preop. Endoskopide 3 cm HH.Postop  3-4  kilo  vermis.Sorun çikmis.Yutma güçlügü yok.
Stres(+)
Huzursuz ayak sendr. için ilaç kullaniyor.
Sigara 11 yil önce birakmis.Alkol :Sosyal içici.
Plenoid sinüs ,HH OP.Anjiyo olmus.??
03,11,2016 nd: 3 cm HH+Comeron lezyonlari.,Grade C özofajit.Midede Erezyon nüks.(+).
+HRM 
+Konseye çikacak.
10 yildir yakinmalari var.Zaman zaman PPI kullaniyormus.Iyi geliyormus.
14,06,2013 Op.Dr:Ertugrul Yildirim retrobulber ulkus 2. derece reflü özofajit,Axial HH,
USG:Kolelitiazis (+).
Nexium 40 mg +Gaviscon 4x1 
Axid ile çok mutlu .Op.istemiyor.
Stres(+)
Uyku düzenli.
Sigara yok.Alkol yok.Ilaç:Sinoretik,Vasoxen ,gaviscon ,Nexium kullaniyor.
Op.yok.
Nexium 40 mg 2 ay sonra 20 mg 3 ay ,1 ay ilaçsiz 6 ay sonra kontrole gelicek.

2010 Tiroid (total) op. sonrasi yogun ca vs. tx almis.ES verilmis.Uzun yillardir (2010 öncesi) kuru öksürük varmis.Disfaji ,odin yok ama iri ilaçlar takiliyor veya ögürtüyor.Kuru gidalari yutamiyor.yemiyor.2010 da annesini kaybedince  baslamis.Psik olabilirmis.Karpuz bile yutamiyormus.Simdi biraz daha iyi.
Son 2 yildir araliksiz ES kullaniyor.kestigi anda ayni gün yineliyor.
PPI yanit%100.Çünkü gidalarla ilaç olsa da ,hafif. sx oluyor.
Hiç incelenmemis.
Yutma zorlugu konusu ilginç.D.mode?Motilite bzk.? 
Alerjisi var.?? kullaniyor.
-End(Prox Bx)
-MII,MOTILITE :Yapilamadi.Radyoloji :Normal.
-Stretta istemiyor.
kbb,gögüs,Imp.HRM.Gögüs kons. Istendi. ? Bulunmakta(?).Kolonoskopi yapilacak.
9-10 yildir nefes darligi, kuru öksürük yakinmasi var. Bu sene Astim tedavisi baslamis. Ancak SFT ve Brons provikasyon testi menfi. Alerjik riniti de mevcut.
2 yildir disfaji ve odinafajisi var. Her ögün de oluyor. Pirozis yok, Regürj . yok.
Disfajisi hem sivi hem katilara karsin. Kilo kaybi yok.
-Motilite kusuru ?
-Eozinofalik özofajit?
Kullanilan ilaçalr: Symbicart inh.
Diger hast: Astim, Alerjik rinit.
-Endoskopi
-Radyoloji
-Manometri
-KBB
-HG,TFT
NOT:Hastanin Usak dev hast. Hormon ve hemogram sonuçlari dosyasindadir.

2006 da pirozisle yakinmalari baslamis.3 aydir kusma eklenmis.Hergün kusuyor.
Geceleri Yanma ve agri nedeniyle uykudan uyaniyor.
Yesilyurt dev. hast. reflü op. için yatisi yapilmis.Op.sabahi sebep söylemeden vazgeçmisler bize yönlendirmisler. 6 ayda 6 kg.  azalmis.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü kardia(sivi ve katida)
Kilo kaybi 2 ayda 5 kg. 
Sigara 40 pk. yili ,Alkol yok.Analjezik yok.
8-9 yildir PPI kullaniyor.Yaniti %100 .Son 10 gündür yanit yok.
01-07-2014 End:Özofajit grade B,Sliding HH büyük 5 cm.,Eritematöz gastrit Dr.Sezgin Vatansever.
USG :NORMAL.
14,04,2008:HH Sliding ,Eritematöz antral gastrit  Dr.Nafi Yazicioglu
MII,PH normal. SAP :%92,1 - SI :%20
ÖMD grafisi istendi.Konsey :Normal.
26,03,2016 End:EEAG .BX:IM+KAG HP(+).
Mart 2016 baslamis.Ilk end.Kr. gastrit.HPTX verilmis.
Ses kötü.sunuculuk yapip yüksek sesle konusurmus.Sporcu fakat agir efor yapmiyor.
Asiri diyet yapiyor.Bir kere basmis. asiri sx olmus.
Duolans +gaviscon %40 ise yaramis.
Pirozisle agrilar iliskili .Disfaji yok.
Xiph arkasinadki agri çok azalmis.(%20 inmis)
Fakat yukaridaki duruyor.
Alkol kullanamiyor.Önceleri sosyal içici.Sigara yok.
Gegirme tüm sx baslamis.Toplumda yemek yiyemiyor.Yemekli toplantilara bile gidemiyor.
Tetkik tercih ediyor.
+HRM
+MII
-Laroxyl basla. 3 ay Duolans deneyecek düzelmezse Laroxyl baslanacak.
Yakinmalar:Agza aci eksi su gelmesi ( en kötüsü),gögüs kemigi arkasinda yanma,
Ses kisikligi yok,öksürük yok.
1 yildir var. Yogun stress sorunu baslamis. 06/07/2010 Ali Öztürk EEAG.
Hiç PPI kullanmamis.
Stress ( +) Stress yakinmasi artiyor.
Uyku düzenli .
Soygeçmis: Akciger kanseri
Sigara :2-3 adet/gün 6 aydir birakmis.
Alkol yok. Ilaç: Becunis,spazmomen,lopermid,
Protinum tb 40 mg 2x1 + Gaviscon susp 4x1  4 hafta sonra kontrole gelecek.


2 aydir yakinmalari var.Sigarayi birakma ilaci kullandiktan sonra dispeptik yakinmalari baslamis.Bu nedenle 15,11,2012 de Muharrem Keskin Endoskopi yapmis.Endoskopik alkalen reflü gastriti ,Barrett C0 M2, Bx:Barret saptanmis.
Nexium 10 mg  1x1 kullaniyor.PPI yaniti %10-20 
Uyku :Düzensiz.
-3 yilda bir endoskopi yapilacak.
Sigara 7-8 adet günde.40 yildir.
Alkol sosyal içici.Ilac:Nexium,Enapal
Prabeks 20 mg. 1x1 ,3 ay sonra kontrole gelicek.

4-5 yildir reflü sx +. 15 yillik Astim hastasi .Hergün yakinmasi var.Uykulari düzenli.
Yutma güçlügü yok.Kilo kaybi yok.
Sigara yok.Alkol yok.Analjezik parasetamol.
PPI yaniti %70-80 .
14,02,2013 Grade B özofajit ,Antral eroziv gastrit .Dr.Cemal Yildiz
27,11,2013 Grade B özofajit ,Eritematöz gastrit  Dr.Cemal Yildiz. Bx:HP gastriti.
09,02,2016 :Grade B özofajit ,AÖS gevsekligi ,Antral eroziv gastrit Dr.Cemal Yildiz.
Öksürük yok.Bogaz temizleme yok.Disfaji yok.Odin bazen NCCP yok.2007 baslamis.2011 Dr. gitmis.On.demond kullaniyor.
2015 Agustos da Lanzedin ,Gaviscon almis.Yarar  görmemis.Mart 2016 Dr. gitmis.Alanya Baskent End:Reflü +DÜ
HPTX almis.Protenex,Nexstep dönmüs.2 aydir hergün Nexium aliyor.40 mg.Pirozis %100 ,Regürj.%50.Sese etkisi yok.Cevap veriyor.Ilaç sevmiyor.Baslada 2x1 3-4 gün almis.
Çok görememis.Çok op. istiyor.
Sigara 13 tane 17 yil .Alkolu kesmek zorunda kalmis.1 yildir yok.
DM yok.
+MII,HRM
+RB
+USSING
Uykudan regürj. ile uyaniyor.
Yutma güçlügü yok.Kilo kaybi yok.
Sigara yok.Alkol yok.Analjezik nadiren .
PPI uzun süredir kullaniyor.
20,04,2016 End:Grade B özofajit ,Eritematöz antral gastrit Op.Dr.Ebru T.
21,03,2016 BT : Hiatal Herni
19-08-2016 HH 4 cm ,EEAG DR.EBRU T. BUCA SEYFI DEMIRSOY HAST.
BX:Non spesifik Kr. gastrit.
08-08-2016 ÖMD Grf:Hiatal Herni ,Görh 
-HRM,MII,PH ->Konsey
Mobilyaci ?? ??.Çok pirozis regürj. oluyor.Yagli yemek +.
Gece uyandiran regürj. oluyor. 2 haftada bir yakinmasi var.
Kilo kaybi .Yutma güçlügü yok.
Sigara yok.Alkol :Sosyal içici.
End. yok.PPI kullanimi yok.Tedavi verildi.2 ay sonra kontrol.
2013 den bu yana skleroderma hastasi.Nadiren regürjitasyon ,pirozis yakinmasi var. Disfaji yok. Uykudan sirt agrilari ve dispepsi ile uyaniyor.ses kisikligi yok. Kilo kaybi yok.Sigara yok.Alkol yok.Analjenik yok.Stresle epigastrik agri artiyor.Kanser korkusu var. PPI kullanmiyor.End: 2013 te yapilmis raporu yok. bx hp gastrit (atrofi izlenmis). DM,HT => Anne. Trentol,adalat,ecoprin. HRM istendi.
3 yildir SX var. PPI x1 ayda 3-4 kere aksam da almis.Ilaç sadece sabah pirozisi  birkaç saat iyi geliyor.Memnuniyet  %20.
Disfaji var  +,-.Odin hafif .KK yok.
Bas agrisi oluyor.
-Stres 
-Ussing endoskopi.
2004 yilindan beri yakinmasi var. Hergün yakinmasi oluyor. Pirozis primer yakinmasi agri son zamanlarda artmis. Ilaç içmezse yanma, agri uyandiriyor.
Yutma güçlügü yok. Kilo kaybi yok.
Sigara sosyal içiciyim. Alkol sosyal içici. Analjezik yok.
PA 40 + Gav. 8 yildir PPI kullanimi +.
14,03,2013 End: Antral gastrit, hipotenik mide  Op.Dr. Gürdal Ören
19,06,2009 End: Alkalen reflü gastrit, KÖS yetm. Op.Dr.Mesut T.
13,05,2008 Alkalen reflü gastriti, Hiatal gevseklik, Deforme pilor .
-Imp,ph: Patoloji. Demester: 25,22 Reflü atak sayisi: 93, asit reflü: 60 SAP: %100. SI: %41,9
Üst Batin USG istendi. Sirta vuran epigastrik agri için.
17,03,2016 End: Normal. Rabby -D tetkikleri yap.

Nadir gögüs agrisi var. Pirozis yok regüj yok.
1993 beri astim Dx var. Son 1-2 yildir yemek sonrasi öksürüyor =>kusuyor 
öks sürekli=>                                             
ventolin, singulariv serotide,teocap(kesildi)
(Zeynep ile konusuldu )
Co Dioran 160 / R.S                     
14,07,06 tarihli endokrinoloji bilim dali laboratuvar raporu dosyasinda
Yakinmalar: Epig agri,sirta yayiliyor.Egilince regürjitasyon,pirozis,karinda sislik.
14 yildir sx var. 2 dogum.Gebeliklerde bos reflüsü olmus. Önce yanma baslamis. Agri sonradan eklenmis. Ikiside kötü.Bir ara bogazda yutamama.Nefes alamama olmus. 1 yil önce özof graf :N
Ilaci birkaç gün kesince çok kötülemis. Agri + yanma Panto 1 yildir x1 :%80 düzeliyor. Hiç 2x1 yok. Karinda sislik sürüyor. Kons yok. Diskilama Normal.Kanser korkusu yok. Psik sorun yok. Anne ve ablasi GÖRH.Abla opere olacak (Yurdanur Ülkü)
Son 1 yilda kilo artmis.
Bernstein :negatif.
MII:Impedans sonucu normal. PH probu patolojik.
T reflüsü :21 
Asit reflüsü 13 
Zayif asit reflüsü:7 Non asit reflüsü 1
Kullanilan ilaçlar: Eutrox
Diger hastaliklar ve ameliyatlar:Tiroidektomi 2006 .Tolosemi tasiyici
*Üst GIS endoskopi
*Phmetri ve manometri MII Benstin
*Psikiatri
4 yildir Öksürük, bogazda yanma hissi, bogaz temizlemem gereksinimi, 2 yildir da Regürjitasyon yakinmasi var.
1,5 yildir haftada 3-4 kez Lansor, Rennie süsp. Kullaniyor. PPI yaniti %100.  
02,07,2009 Atattürk Egitim hast. Dr.Fatih Cantürk Pangastrit + Duodenit  2 kez HP eradikasyon yapilmis.
Stres(+) Stresle yakinmalari çok artiyor. Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu (+)
Özgeçmis: Sigara 10 yil önce birakmis.Alkol yok.Op. TAH+BSO, Kolesistektomi+Apandektomi.
Ilaç: Antibiyotik, Osteoporoz
Soygeçmis: Özellik yok.
-On. Demond tedaviye alindi.
-Hasta bilgilendirildi.



5 yildir yakinmalari var. Hergün yakinmasi var.Uykulari düzenli.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.Kilo kaybi yok.
Sigara yok.Alkol yok.Analjezik haftada 3-4  NSAII.
PPI 5-6 yildir kullaniyor.Yaniti %50-60 .
End:EEAG Dr. Ali Öztürk 
Imp,Ph istendi.
Yaklasik 18 yildir yakinmasi var.Hergün yakinmasi var.Zaman zaman gece regürj. ile uyandigi oluyor.Hemen hiç dogru düzgün Tx görmemis. Son 1 yildir 2,5 ay hariç sürekli ilaçta.
Ses kisikligi yok.Kilo kaybi yok.Yutma güçlügü yok.Sigara 18 yildir haftada 1-2 pk.
Alkol yok.Analjezik yok.
Özel bir stres yok.
21-5 yinelemeyelim.
End:Grade B özofajit  7 mm erozyon.EEAG
3 yil önce midede agri ,gegirme (PP),yanma .3 ay PPI veriliyormus.3. ayda %100 iyilesiyormus.Her yil endoskopi yapilmis.(3-4 tane) .
Kasim da ilk kez regürj. olmus.End. özofajit A+Eroziv gastrit (Duolans alirken yapilmis(yan etki yok).
Duolansa devam ederken nadir mide agrilari oluyormus.
Pazt. Persembeye kadar bogazina kadar asit gelmis.Öksürük.bogazda tahris olmus.Önceleride Kr. faranjit denilmis.Hiç bir neden yokmus.Kendiliginden op karar vermis.
OKS yok.Alerji Tx görüyor..Disfaji yok.Asi tx aliyor.
Özel bir stresi yok.
Alkol ,sigara çok nadir .
Aslinda kasim a kadar hiç Görh sx yok.sadece faranjit varmis.ve mide sx olurmus.Kasimdan beri görh sx var.
Tüp bebek tx almis.Dogum yok.2013 den tx kesmis.O sirada pek mide sx yokmus.
Esom x2 ,Gaviscon x4 2 ay sonra kontrol.
Yemek borusunda dizeleniyor.(disfaji degil).Regürj. yok.Siskinlik +,-.FLR yok.Öksürük yok.KK.Disf. yok.Odin yok.
1,5 yildir var.Temmuzda artiyor.Gebelik reflüsü yok.
PPI baslarda çok geçiriyormus.1 aydir Neredeyse hiç etkilemiyor.Tek doz aliyor.Adini bilmiyor.
Temmuz sonrasinda hayvanlari ölmüs.Stresi olmus.
SX polip var. Endikasyonu için gönderilmis.Çift doz.
Son 1 aydir ilaçla..Nyzant,Esom kullaniyor.
-RB
-MII,PH:Normal.
-Subgrup
4-5 yildir var. Toraks BT .Tüm kalp tetkikleri normal.
Sigara ile artiyor.Konstipasyonla artiyor,Çok yerse artiyor.
End:Alkalen reflü 
Nexium x2 %50 artmis.Gün gün degisiyor.1 yildir Adalat  kullaniyor.Ise yarayip yaramayacagini bilmiyor.
Efexor basta rahatlatmis.Simdi ise yaramiyor.
Cantromal (Xanax,Efexor)9 aydir kullaniyor.Kullanmak istemiyor.
Sternumda baslayip sag ve sola yayiliyor. Sirttada ayni agrisi var.Pozisyonla degisiyor.
Fibromiyoloji denilmis.FTR sirt rahatlamis.Sirtla ilgili ama gögüs agrisida sirti arttiriyor.
Yemekle artiyor.Kurban bayraminda agir yiyememe artmis.Pirozis 1-2 w 4-5 gün /w agriyor.Beslenmesi iyi.Regürj. nadir.Pirozisi çok.Odinafaji yapiyor.Gegirme son dönemde çok.
lerji yok.Testlerinde (+).EOS:N.
Bazen pirozis çok bir süre kesebiliriz.
End:Özofajit A var.
Radyoloji :Normal.
-HRM 
-Bravo
Yaklasik 1 aydir yakinmasi var. Hergün yaniyor. Geceleri bogularak uyaniyor.Haftada 2-3 kez.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yutakta kusma yok.Kilo kaybi yok.
Sigara yok.Alkol yok.Analjezik nadiren.
Gögüs ,Kardiyoloji görmüs.Patoloji yok.
Psik. Cipram baslamis.Panik atak nedeniyle .
End: yok.
PPI 2x1 1 ay sonra kontrol.

3-4 yildir yakinmasi var. Hergün yakinamsi oluyor.Uykulari düzenli. 
Ses kisikligi yok.Kilo kaybi yok.Yutma güçlügü yok.
Sigara yaklasik 1 yildir yok.3-4 yil günde 1 kaç adet oglu +.
Alkol haftada 3-4 kez 1-2 bardak viski.
Analjezik parasetamol haftada 1-2 kez.
23,09,2016 End:Özofajit grade B,EEAG,Özofagusta hemoraji endoskopik skleroskopi
Bx:Ödemli mide mukozasi
PPI yaniti Raneks,+Gav. %50-60 
Opere olmak istemiyor.
16,11,2016 total reflü sayisi :37.Asit reflü 22.SI:%20SSI:%5,4 SAP%93,0 Demester :12,06
Asil sorun sabah ögürmeleri yoksa günlük pirozis kabul edilebilir. 
-2x1 PPI +4x1 Gav. Kontrol .Konsey ? 
Sürekli NSAII kullaniyor. (Menisküs yirtigi ) .Pirozis yok.FLR yok.Öks. yok.
10 yildir SX var. FM PPI.3-4 aydir sürekli içiyormus.
Önceleri ara vermis.Agri azalmis.%50 ,Regürj . yanit bilmiyor.
Stresi oldukça fazla fakat hast . ile iliskisiz.
Amca mide ca.
-Mogic
-Ussing +end.:Özof B Bx: Mide normal.
-MII
-HRM
20 yildir yakinmasi var.Hergün pirozis oluyor.PPI almazsa gece pirozis ve regürj. ile uykudan uyaniyor.Her sabah La 30 aliyor. Haftada 1-2 kez gece de LA 30 almak zorunda kaliyor. PPI yaniti %90 .
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü +.bazen su yardimiyla yutuyor.
Kilo kaybi yok.Analjezik coraspirin (anjiyo sonrasi basliyor.)
05,12,2016 End:EEAG Dr.Kivanç Akat Bx:Kr. gastrit 
Duolans 1x1 .Su içmiyor.?? Suyu arttiracak.
1 ay sonra duruma göre imp. ph  istenecek. 
12 yil önce sag tibiatm ,1,5 yil önce sol tibio tm.B12 azalmis vermis.2005 de görmüsüm. End:Atrofik gastrit.Kontrole gelmemis.Çalisma ortami sikintili .
Görh sx uzun yillardir var.2 yildir artmis.3 aydir çok artiyor.Vücut postürü kismen etkilenmis.Kemik op. nedeniyle sola tam basamiyor.
NSAII yok.An Citoles aliyor.3-5 aydir anksiyete  düsük. Uykular daha iyi.
Stres ile Sx  ÜGIS iliskili.Çok yerse ishal oluyor.
Pantpas kullanmis.Kismen rahatlamis.
Rennie-duo Gavsicon oldukça iyi gelmis.Stresli dönemlerde asiri ishal ,kusmalari varmis.Antidep. iyi cevap varmis.
2005 End. eroziv bulbit .Atrofik pangastrit ,Antral gastrit.
Bx?
-B12
-?
-Hemogram
Vücudunda kasilma var.
Gögüs üst kisminda  kasilma oluyor.Kasilma hiç geçmiyor.
Stres öz. askerde çokmus.Askerde GATA çok incelemis.Op. önermis.Sx 3 yil önce agir kaldirinca baslamis.HH yok.Psikolojisini çok bozmus.10 gün yemek yemiyor.Anesini suicid girisimi ile baslamis.Toplam 4-5 end.var.100 saatten fazla video izlemis.
Poliklinikte izleyelim.Görh 1/3+D.mode 2/3
+MII
+HRM
+Psik. kons.

Regürj. nadir.Disfaji yok.Odin yok.KK yok.
8-9 yildir sx var.3  gebelikte de asiri yanmis.,kusmus.5 yildir araliksiz kullaniyor.Halen on.demond tx 5/w fakat bununla da çok iyi degil.Hergün ilaç alsa dahi %50 düzelme.Babasi mide CA  ex. 
B12 düsük.Sigara yok.Op. istiyor.
-Mogic
-MII->Stres
-HRM
-Ussing
20 yildir var.30 yildir PSS olgusu. KK yok.
Disfaji çok. Sürekli gegirme sesi var. 20 yildir disfaji var.Bu yil artmis. Pirozis yok. Parmak atarak kusuyor.
End:Büyük HH+Siddetli ülser özofajit  C
CD izledim.2x1 ES .1 ay sonra kontrol.

3 yildir yakinmalari var.4-5 ay önce dis yaptirdiktan sonra yakinmalari artmis.Uykudan Mide agrisi ile uyanmis.
06-10-2016 Tepecik  Betül Paköz HH 5 cm,EEAG
17,11,2016 hrm :5 cm lik. HH
PPI 2x1 ile %50 rahatliyor.
Kilo kaybi (+).2-3 kg.Dis yaptiriken olmus.
Sigara yok.Alkol yok.
4-5 yildir yakinmasi var.Her gece yakinimi var.Uykulari gicik öksürük ile bölünüyor.
Ses kiiskligi yok.Yutma güçlügü yok.Odin bazen.Kilo kaybi yok.Sigara yok.Alkol arada.Analjezik yok.Stresle yakinmalari artiyor.Kanser korkusu (+).ailede +.amca mide ca.
PPI 2 yildir Nexium+Gaviscon kullaniyor.Geceleri olan gicik yakinmalarina yanit yok.Pirozis yanit +.
31,03,2011 IGEM:Gazi Yörük Antral Eroziv Gastrit
22,06,2011 Alsancak dev. Hast. Dr.Devrim Demirel Antral gastrit,KÖS yem.
13,08,2012 Antral eroziv gastrit IGEM A.Bocutoglu
01,08,2012 Özofagografi Hafif reflü
15,11,2013:KDH Berna Bayrakçi Eritematöz antral gastrit,Bx:Kr. Non atrofik gastrit.
15,01,2014:24 Ph .Demester :14,49.Sonuçlar normalin üst sinirlarindadir.
Ilaç: Norvasc,Nexium,Ecoprin,Beloc,Atacand,Delix
*PPI(Pantoprozolile degistirildi.)Delix degistirilebilirse degistirilecek.
Gastro -Met  den  Dr.Coskun Yildiz Yönlendirmis.
Anestezi ve kan sonuçlari dosyasindadir.
20 yildir sikayetleri var. Hergün sikayeti var. Uykulari düzenli .Aç tok farketmiyor.Yazmasi nedeniyle sürekli yemek yeme ihtiyaci var.Ses kisikligi (15-20 günlük süren ataklari oluyor)Odinofaji +,yutma güçlügü zaman zaman su ile yutma ihtiyaci oluyor.
Stres (+).Analjezik parasetamol kullaniyor.Sigara 18 yildir  günde 1-3 arasi .Alkol yok.
Yaklasik 16 yildir PPI kullaniyor.7 Yildir araliksiz PPI kullaniyor.Birakamiyor.Ppi +Gaviscon cevabi %70-80. 
Annesi Dr.Ahmet Nart tarafinda Lap nissen yapilmis.Çok memnun.Opere olmak istiyor.
06,06,2007 Coskun Yildiz Özofajit Grade A,Kös yetmezligi,EEAG.
06,03,2013:Dr.Sibel Berkmen :Normal tetkik.
01,04,2013:Impedans :Normal.Ph :Patolojik.Demester :29,58
Anne :DM ,HT ,Hiperlipidemi ,Guatr
Baba:DM,HT,KAH
1.derece Aort yetmezligi
2.derece Mitral yetmezlik
Op:Sezeryan 1990.
Ücretsiz stretta için görüsüldü.Kabul etti.
06-11-2013 KARDIYOLOJI: Dr Ishak Günaydin Sonuç:Anlamli risk olusturmamaktadir.



2-3 yildir yakinmasi var.Uykulari pirozis ile bölünüyor. Hergün yakinmasi var.
PPI 1x1  aksama kadar idare ediyor.2x1 ile memnun.
Yutma güçlügü yok.Kilo kaybi yok.Sigara yok.Alkol nadiren ,analjezik nadiren.
End:Grade A Özofajit,HH 4 cm,EEAG Dr.Nalan Ünal
Bx(Hp - )Normal.
Imp,Ph:Patolojik SI:%80 sap %100 Demester :88,48
Konsey
yakinmalar: pirozis, regüjitasyon, NCCP, kuru öksürük (10 yidir)
20 yildan fazla var.
Sigara yok. Alkol yok. 9 yildir.
2x1 PPI %100 iyilesiyor. Hep 2x1 almis. Daha önce yandikça kullanmis. Kanser korkusu yok. Iki end arasinda %90. PPI x2 kullanmis.
Bx: LGD! 
C0M1
C2M3  zamaninda 2 V 3x1 PPI ile tekrar endoskopi.
Orman isletmesinde yangin gözetlemesinde. Agir kaldiriyor. Ilaç altinda yapalim.
Asid + Ekspaz ile end. yapilmis? 
17 Aralik-28 ocak ocak arasi 2x1 PPI ES+Gav kullanmistir.
End C0M3 Bx: IGD? Kontrol end. için Patoloji konseyine çikartalim.
-MII, Motilite? 
Patoloji: Kasim Low grade gibi izleyelim. 1 yil sonra bakalim.

KBB den konsültasyona gelis sebebi: Opere Lx vakam ,kord vokallerde lezyon yok.Daha önce displazi vardi Ancak gastro yakinmalarida var. Prof.Dr.Fatih ÖGÜT
22,12,2005:Opere Larinx Ca CEA önce artmis.
2003 Aralikta antireflü cerrahi uygulanmis. 30-35 yasindan sonra 10 yildir artarak içmis.Ameliyattan 5-6 ay önce birakmis.Op:T.k   izleyen:Fatih Ögüt
Not: isyeri çok huzursuz!!
Diger hastaliklar ve ameliyatlar: 1992 de kolesistektomi
Fizik Baki: Normal , rahatlatilacak.







2-3 yildir öksürük yakinmasi var son 1 yildir sikayetler artmis. Gögüste dr. Haydar bey patoloji saptamis reflü poliklinigine yollamis.
Ses kisikligi var.kilo kaybi var
yutma güçlügü yok.sigara yok,alkol yok
analjeziknovaljin tercih ediyor. NSAI rahatlatiyor. 
endoskopi 2010 DEV özafajit grade A ,HH, EAG ,Hp (-)
2012/3 alsancak D.H. Dr. Arzu bilci AÖS yetmezligi EAG, antrumda erozyon
PPI (+) Gavisconla sikayetleri geriliyor.
Stretta için aday ancak HH nedeniyle Stretta listesinden çikarildi.
Impedans istendi.:N.Zayif asit  reflü dominanttir. Demester :0,88 

2010 yilindan beri yakinmasi oluyor. Hergün yaniyor.Gece uykulari düzenli.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
28,12,2012 End:KÖS yet.,Sliding herni,,Antral gastrit.Dr.Serkan Tülgen  Özel Deniz hast.
03-04-2014 KDH Op. Dr. Cemal Kara Sliding herni 4 cm,Barett özof. ?. Bx: Olagan gastroözofageal bileskede epiteli ? biyopsi.2 x1 PPI,+Gaviscon (yandiginda) ,Rennie (postparandiel).PPI yaniti %50.
-ÖMD grf. istendi:Normal
-Sonucuna göre impedans,ph:Demester :34 . 20 Reflü atak 


8 ay önce siddetli NCCP (15 gün ES x1 kullanmis,kendiliginden ,aniden kesince agri olmus)10 kg azalmis./5 ayda midede ve gögsünde agri ,bogazda kirintilar var.Halen Pantpas  x40 x2,Fam kullaniyor.Gav.
1/3 Görh +2/3 D.mode .yanilirsan özür dile !
PPI 3 gün tek doza inince .
3 aydir kilo kaybi durmus.Kanser korkusu çokmus.Azalmis.Yeni birsey yok ama eskiden çok sorun varmis. D.Mode ASIRI!
+MII(Stres)
+HRM
+End (Atrofi için )? IM.
6 ay önce bogazda agirlik ,ögürme (bogaz nedeniyle) baslamis.Bas dönmesi yok.S.Demirel de Görh FLR denmis.(KBB) Yemekten 15 dk.-60 sonra bogazina damaklarina aci eliyor.Eger bogazi çok yanarsa  ögürüyor.Bogazi çok kötüyken yutamiyormus.Pirozis yok.Regürj .yemek aralarinda yok.Gegirme yok.Somatizasyon tanimlaniyor.
PA,Fam,Rennie,Gav,Nex,Ursoctive ,Motilium(yan etki yapmis,çarpinti)ile %70 iyi.Hiç kalkamiyor.Simdi daha iyi.
Sigara 3-4 günde 1 pk.Alkol yok.OKS yok.
+WHRM
+MII
Uzun yillardir yakinmasi var.Çok önemsememis.
Endoskopi yapilinca Dr. u cerrahi önermis ve PPI baslamis.PPI ile  %80 rahatlayinca sorununu farketmis.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.Kilo kaybi yok 
Sigara yok.Analjezik migren NSAI hf 1-2 
Dayi mide CA ex
End:Özofajit grade A ,kös yetmezligi,EE gastrit 
Bx:?? tip gastrit mukoza
Annemde osteoporoz +PPI kullanmak istiyor.
 Duble prob imp.
Yaklasik 6 aydir yutakta takilma hissi +.PPI kullanmazsa hergün yakinmasi oluyor.PPI ile agiz kokusu ve takilma azalmis.
Uykudan uyandiran herhangi bir sikayeti yok.Uyku düzeni yok.
Kilo kaybi yok.Sigara yok.Alkol yok.Analjezik migren  1-2 /ay
27-09-2016 :Özofajit grade A ,HH?,EE Pangastrit Dr.Seda Akkaya Özdinç
Bx:Kr. Antral gastrit
Özofagus pasaj grafisi sonucuna göre.
Imp,Ph,HRM

Yaklasik 7-8 yildir yakinmasi var.Son 1,5 yildir yakinmasi var. Özofagografi de herni çikmis ancak sikayetler kese tasindan denmis ve kolesistektomi yapilmis(Aydin) Hergün yakinmasi oluyor.Regürj. ile uykudan uyaniyor.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.Kilo kaybi yok.
Sigara yok.Analjezik yok.
15-12-2016 End:Evre C özofajit,HH,Antral gastrit Dr.Vedat Göral
Özofagografi getirecek.
-HRM ,Impedans :13,02,2017islemi  tolere edemedi.
-Konsey
-2x1 PPI+Gaviscon 4x1
-Imp,ph,HRM
2011 de Regürjitasyon nedeniyle tetkik edilen olgu Konya da Nissen op. uygulanmis.Op. sonrasi bulanti kusmalari devam ettigi için kolesistektomi uygulanmis.(6 ay sonra)Kusmalari daha da artmis.Sari -kahverengi kusmalari var.Tüm gün ögürüyor,kusuyor.Ciddi sivi kaçiyor arada kan kustugu oluyor.PPI kullanmazsa pirozisi oluyor.PPI   kullanirsa pirozis tamamen geçiyor.Hergün kullanmak zorunda kaliyor.
Parasetamol .On.demond kullaniyor.
28,12,2016 End:S.Bor -Sinan Ersin HH,Endoskopik özofajit LA B.Nüks. reflü cerrahi op.wrap yok.
26,10,2016 Inefektif peristaltizm,28 atak normal.
Nüx cerrahi planlaniyor.

Sigarayi birakmis.3-4 yil önce Gece regürj. baslamis.Pirozisi de olmus.? ile oluyor.4 yildir çok kilo vermis.Anksiyetesi çok.Cipralex 3 aydir kullaniyor.Görh sx etkisi yok.Pirozis çok kötü degil.Önceleri 2-3 w  alkol alirmis.sx artiyor.Simdi içmiyor.Sabah agiz kokusu ,agizda acilik.
PPI  x1 ,H2B %50 düzelme.
Lansor +Lacombi ile %50 artiyor.Iyiymis.
Mide bosalma süresi :42 dakika.EÜTF.
2007 de mide sarkmasi denilerek (agri,bulanti,kilo kaybi).
Opere olmus. KDH (Op.Dr.Atilla El)(PILOROPLASTI) 
Op. sonrasi hiç düzelmemis.Çok yakinmasi var.Endoskopide mide dolu +.
Kilo kaybi yok.
Sigara 2 günde 1 pk 18 yildir.
Alkol yok.Analjezik nadiren.
21,11,2016 EAG,Piloroplasti olgu. bx:Kr. gastrit.Dr.Berna Bayrakçi
Gav.+ES 40 +Motilium +Metpamid kullaniyor.
Yanit max.%50.
08,06,2010 Erozif görh,pilor disfonksiyonu Dr.Rüstem Sener Bx:Eroziv gastrit
03,10,2012 KÖS yetm. pilor  disfonk., reflü özofajit ,Antral gastrit Dr.Selcan Tügen Özen Tip
28,04,2012 Alkalen reflü gastriti 
17,06,2015 Alkalen reflü gastrit ,KÖS yetmezligi Dr.Esra Alptekin
-Mide bosalim zamani,Tetkikleri ile gelecek.
21,12,2016:Mide bosalim zamani 42 dk. Normal.
26,12,2016 Duolans 1x1 ,Sineözofagografi
01,11,2006 -2007 Normal ÖMD grf.
Uykulari düzenli.Yilda 4-5 adet içmis artik 7-8 kutu/yilda  PPI aliyor.Nexium+Gav. la rahat.
PPI yaniti %90 .
Ses kisikligi yok.Ilk semptomlar basladiginda varmis.Sigarayi birakinca geçmis.Öksürük yok.Kilo kaybi yok.
Sigara 1,5 yil önce birakmis. Daha önce 8-10 adet /gün. 15 yil .
Alkol yok.
Analjezik parasetamol tercih ediyor.
Endoskopi 4 yil önce reflü denmis.Op.istekli degil.
29,12,2009  Sifa End:Özofajit Grade A ,AÖS gevsekligi ,AE Gastrit 
MII:Patolojik  demester:34,04
Prabex+gaviscon ondemond tedavi.
Çok ciddi pirozis yakinmasi yok.Endokrin takibinde iken anemi saptanmasi üzerine gastro ya yönlendirilmis.
End ve Kolonoskopi yapilmis.Endoskopide grade B özofajit saptaninca reflü polklinigine yönlendirilmis.
Uykulari düzenli.
3 haftadir Lansor kullaniyor.Gaviscon la memnun.
Ses kisikligi yok.
Yutma güçlügü hafif ,Odinafaji yok.
Stresle yakinma iliskisi yok.Sigara yok.Alkol yok. .Analjezik yok.KK yok.
End:Sifa Ramazan Öztürk Grade B özofajit,Distal gastrit
PPI ->Lansor  Rabeprezol ile degistirildi.
DM,Hipotirodi
Ilaç:Diaformin,Euthrox,Co diovan,Tarden,Lansor,Gaviscon,Ferro sanol duodenal.
Op:TAH+BSO. 6 yil önce.
PPI 2x1 +Gaviscon 4x1 devam.

11 yildir  yakinmalari var.Lansor, omeprol vs.. ilaçlari kullanmis.PPI yaniti %80.PPI bagimlisi .
16,11,2012 Zafer Buyraç HH ve Grade A özofajit. 
MII:Patolojik  4 saatlik  209 atak demester :88.
Düzensiz uyku .
Hasta opere olmak istiyor.
Sigara 1/2 pk/gün  16 yildir .
Alkol :Sosyal içici.Ilaç :Yok.
-KBB 
-ENDOSKOPI
-Konsey

5 yil önce Intörn Dr.Regürj. ile uyaniyormus.2 w LA+Gav. düzelmis.10 yil sigara 2 yildir yok..Dogum yok.
Sert yemeklerle yilda 4-5 kere takilma oluyor. Gevrek ile he ptakiliyor. 8 aydir ayda 1 pirozis ,odinafaji,regürjitasyon , mide agrisi.
Uykudan pirozisle uyaniyor.
Yaz aylarinda US:N
FLR SX yok.Öksürük yok.KK yok.4 yil önce helipak baslanmis.5 gün sonra asiri diyare nedeniyle kesmis.
End :?
Kent 27,02,2014 :Ülser çevresi mukoza (angulus ülseri) atrofi ?kontrol öneriler.
Bx: 12,05,2014 Kontrol  N. HP(-)

 
20 yildir fazla öksürüyor. Görh sx  yaklasik 10 yildir var. PPI ile %50-70 düzeliyor(?) Birakinca hemen artiyor.
-MII
15 yildir sx var.1 yildir artmis.Kilo artmis.10 yil önce sigarayi birakmis.Alkol :Sosyal içici.
Gece uykudan uyaniyor.Regürj. ve pirozis birlikte .Gece >gündüz PPI ile %90 rahatliyor. 
Lansor x30 x1 ile ! 9 aydir araliksiz ilaç kullaniyor. 9 aydir PPI .15 yildir aralik rennie.
-Üst Gis endoskopisi  BE var mi? Displazi (+).HH boyu ?Aile öyküsü ?
-E-cadherin 
1 ay sonra 2 x1 PPI .Kontrol :NBI yap.
Patoloji Konseyi :Net HGD denilemiyor.3 a yüksek doz PPI  kontrol endoskopi Kontrol endoskopi yapalim.
Fatih Aslan :Temuz 2015 de mukozektomi yapmis.Sonra darlik olmus.4-5 dilatasyon yapmis.Sonuçlari getirecek.
Uyku bozk. uzun süredir (Norodrenerjik)   Remeron kullaniyor.2 w önce azaltarak birakmis.Bogazda yanma ile uyanmis.Biraz fazla (1 / w) alkol almis.Barsak hareketlerinde yavaslama, 1 w regürjitasyon eklenmis.Yiyip içme ile hava çikma sesi oluyormus.Gitmedigini hissediyormus.2 w 5-6 kere diskilamis. ama Mgca kullanmis.Remeron a baslamis.2 gündür yeniden baslamis.
Gaviscon adv.,Ekspaz .Olgu Görh degil.
2,5 yildir sag tarafta agri yakinamsi var. Egildiginde bogaz agrisi artiyor. 2,5 yil önce 3 ay PPI almis. PPI ile düzelmis. Sonrasinda tekrarlamis. Daha önce 6-10 günlük ataklar halindeymis. 1 yildir sürekli ?? almis. 1,5 aydir Nexium 2x1 ve Rennie aliyor .Daha iyi oldugunu söylüyor.(% veremedi). Egildiginde yakinamasi oluyor.
29,05,2009 Endoskopi: Grade A özofajit, Barrett özofagus? (c1m3), Antral eroziv gastrit.
07,08,2009 Endoskopi: Antral eroziv gastrit. HP bakilmamis. Aspirin almiyor.
Kullanilan ilaçlar: Benexol 1x1, Lipitor 1x1, Helicol 2x1, Antepsin 1x1, Novanorm 3x1, Glifix 15 mg 1x1, Glifor 850 2x1, Beloc  1x1
Diger hast: HT, BPH, AY, Apendektomi
-HP eradikasyonu verildi.
1,5 aydir asiri gaz, gögüste yanma (sag-sola dogru)
3 haftadir NSAII vs. (atol forte, cabral)
Biriken bir küçük stresi var (Rennie duo ile çok kötülesmis). Lipitor, detrisitol kullaniyor. GE ilaç kullanmamis.Yutma sorunu var ve Etol sonrasi baslamis. Sigarayi birakmis. 13 kg almis. Diyete baslamis. Çok yogun yesil salata almis. Bogazda hassasiyet var. Bazen odinafaji olmus. Tüm sx  yeni -> End. Gerekir.
-Prabex 2x1
-US
Diger ilaçla çok kötü döküntüsü olmus. hala döküntüsü var.


3 haftadir NSAII vs..(atol forte,cabral)
Biriken bir küçük stresi var.(Rennie duo ile çok kötülesmis.).Lipitor ,detrisitol kullaniyor.GE ilaç kullanmamis.Yutma sorunu var ve Etol sonrasi baslamis.Sigarayi birakmis.13 kg almis.Diyete baslamis.Çok yogun yesil salata almis.Bogazda hassasiyet var.Bazen odinafaji olmus.Tüm sx  yeni ->End. Gerekir.
-Prabex 2x1
-US
Ilaçla çok kötü döküntüsü olmus.Hala döküntüsü var.
10-15 yildir yakinmasi var.2 yildir sikayetleri artiyor.Kardiyoloji de efor  Ekg:Normal.
10 yildir antrasid +Tüm PPI larda düzensiz ondemond sekilde yakinma oldukça kullaniyormus.2 yil önce gastroskopi+reflü  özofajit +Hpylori +antral gastrit +intestinal metaplazi ->hpylori .
3 lü tedavi (14 gün kullanmis) .sikayetleri geçmemis.PPI olarak Nexium 40 mg ,on demond kullaniyormus.
->2 yil önce CA IPP:35-70?degisen degerlendirme takip ediyor.
Kolonoskopi :Normal çikiyormus.
18,07,2012 End:Grade B özofajit+Intestinal metaplazi  HP(-).
10-08-2012 Mehmet Dinçer MR istemis.SK de fundus ? nodüler lezyon.SK malipatisi??Kolelitiazis.
09-08-2012 Kolonoskopi:Normal.



yakinmalar:midede siskinlik, asiri gegirme, salya (uykuda), pirozis var, regüj var, agiz içi yaniyor. 
Mide sorunlari nedeniyle B12 azalmis. Iç hast. Hemat. Yatmis (1992). 
3 yildir B12 yaptirmiyor. Halsizligi, uykusuzlugu var. Keyfi iyi? Psik. Tx aliyor. Tani M.depresyon? Iyi gidiyormus.
KK yok. En son End. FB: N 3 yil önce; Hatirlamiyor. Unutkanligi çokmus.
-End.
-MII: Zayif asit reflü
Rutinler: B12 azalmis. Demir düsük. -> Ilaç baslandi.
Gaviscon adv. verildi  4x1.
Dodexleri bitmis. 5 ay FE kullanmis.
NOT: 09,11,2010 tarihli Biyokimya sonuçlari dosyasindadir.


4-5 yildir bogaz temizleme ve gereksinimi .2 yildir agza aci eksi gelmesi yakinmalari var.2011 askerdeyken Bolu da endoskopi yapilmis.HP(+).Gastrit (+) denilmis.HP endoskopi yapilmis.
Pantpas vs kullanmis.PPI yaniti %40 - 50.
Imp. Patolojik(21,10,2014)
Stres(+) yakinmalari çok çok artmis.
Uyku:Düzensiz.Kanser korkusu(+).
Sigara yok.Alkol yok.
Hemoroid op.Prabex 20 2x1+Gaviscon  4x1.3 Ay sonra kontrole gelicek.
23,01,2014 Antral gastrit,Eroziv Bulbit Dr.Bülent Alkan
3 yildir hergün yakinmasi var . Uykudan pirozis ve regürjitasyonla uyaniyor .
alarm sx yok.  Son 3 yilda 2 kutu PPI kullanimi var yanit düzenli kullanmadigi için bilinmiyor.1  ay düzenli ilaç kullanacak PPIyaniti %100 .2 aydir Hipgeristeltik. MII ve HRM planlanacak ve konseye çikacak.
MII patolojik.117 atak.Demester :43
gjhg jg j sgfjsdgfj gfjds
5 yildir disfaji 3 yildir regürj. Kilo kaybi yok. Hiç incelenmemis. end: Dev divertikül rad y özofagus 1/3 distalde sag lateralde 1,5-2 cm ve baska bir çok genis divertikül izlenmis. Mideye yavas geçiyor
10 yil önce doktora basvuran hastaya ülser oldugu söylenmis (end yok) ve ted. Verilmis.(omeprol) Mide kanamasi geçiren hastaya daha sonra yapilan end. sonucunda gastrit oldugu söylenmis.Yakinmalari devam eden hasta sürekli(3 günde 1) omeprol kullanmis.2 yil önce  tekrar mide kanamasi geçiren hasta omeprolu günlük kullanmaya baslamis. 3 ay önce omeprol kullanmasina ragmen ortaya çikan sik. Üzerine (daha önce omeprol iyi geliyormus.)doktora basvuruyor yapilan endoskopi sonucu Özefajit grade A ,erritamatöz antral gastrit,hiatus hernisi? Oldugu söylenmis.Verilen tedaviden fayda görmeyen hasta klinigimize basvurmus. 
  NSAII 1-2/ay
  Tüm GISK kuskulu, olasilikla degil
  Kullandigi diger ilaçlar:selbalin inh.,serevcit,asist,ara ara NSAII
  Diger hast.ve ameliyatlar:Astim(6 yildir.),Burun op.(7 ay),PIH(?)
  FB: Yaygin hassasiyet nedeniyle batin degerlendirilemedi.Treube açik.
Tromor(+)
TFT:N
US.:N (SSK)
D.Mode+GÖRH
Jale: band int. dependent?
6-7 yil ö nce KC Bx yaptirmisti:Normal
transaminazlar dalgalaniyor.
1 yildir gögüste siddetli agri. Ayda 1-2
çok nadir iyi
_KCFT




8-10 yil önce Gastrit tanisi ile verilen tedaviden yarar görmüs. Son 1,5 yildir regürj.(hergün). Pirozis haftada 1-2 kez oluyor. Göbek çevresinde agri da tarifliyor. Lansor, Nexium, Prabex gibi ilaçlari 1,5 yildir kullaniyor. Pirozis için yanit (PPI %100). regüj. %0.
Endoskopi 08,01,2010: Seçil Kirdök: Özofagusta polip + Grade B özofajit + HH 4 cm.
Endoskopi 19,02,2010 Rukiye Vardar: HH 4 cm.
Phmetri Demester: 70,33 SAP(+).
Stres(+). Stresle yakinmalari çok artiyor.
Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu (+).
Özgeçmis: Sigara, Alkol yok. BPH için ilaç kullaniyor.
Op: Anjiyo, Diz meniskus, bilateral inguinal herni op.
Soygeçmis: Annede Astim, Babada KOAH
Not: Hastanin Izm. Bozyaka Arast. Hast. ait ve de Eütf Biyokimya sonuçlari dosyasindadir.
Yaklasik 10 yildir yakinmasi (+).Son 1 yildir pirozis artmis.
Hergün yanma (+)Uykulari düzenli.
Ses kisikligi yok.
Yutma güçlügü arada alt özofagus 
PPI kullanirsa rahat keserse tekrar basliyor.
13,06,2013:EEAG,Özofajit Grade B  Dr.Genco Gençdal
Bx:Kr. Gastrit,Atrofi (+)HP(+)
Hp eradikasyonu yapilmis.
Op:Yok.
PPI 2x1 +Gaviscon 4x1 önerildi.3 ay sonra kontrole gelicek.
Sesini çok kullaniyor.(Hatim indiriyor)
Öksürük çocuklugundan beri, Ses kisikligi 7-8 yildir. Epigastrik yanma. 4-5 yildir varmis. 2 yildir KBB alerji tanisi ile takip etmis. Sesini çok kullaniyor. Lansor kapsül verilmis.Önce iyi gelmis. Sonra geçmemis. 15 gün ve Eütf Gastro intörn polk. Gelmis. Prabex 2x1 verilmis. Prabex yanit epigastrik agri için %100. Ses kisikligi için %30 imis. Öksürük zaten o dönemde hiç yokmus.
Stres (+). Stresle yakinmalari artiyor. Uyku: Düzenli. Kanser korkusu yok. Sigara yok. Alkol yok.
Özgeçmis: 2 yildir Astim tanisi var. Xyzal, Oneair kullanikyor. Diovan Rosucor, Singular, Xyzarl ve Prabex kullaniyor. Operasyon yok.
Soygeçmis: Annede meme ca, dayi da akciger ca, Babada kalp hast, Dede de HT
-Endoskopi
-Impedans
-KBB
-Gögüs hast.

1-2 sene önce geceleri uykudan uyandiracak derecede  öksürügü  (takilma hissi ile birlkte) regüj midede yanma sikayetlerinin olmasi üzerine gaviscon ve lansor kullanmaya baslamis. 
2 yildir pirozis regüjitasyon agiz kokusu dispepsi 
1 yil önce 3 ay süren öksürük yakinmasi olmus. KBB tarafindan lansor 30 mg 2x1 ,gaviscon baslanmis. Hasta bu tedaviyi 6 ay kullanmis ve tüm sikayetleri geçmis. O zamandan beri regüj haftada 1 ,pirozis 10 günde bir oluyormus. Gereginde gaviscon kullanarak rahatliyormus. 
05,06,06 tarihli endoskopisinde ; Kisa segment barrett özofagusu,midede polipoid lezyon (antrum)
patolojisi; minimal özofajit (kolumnar epitel +)
10 paket yili sigara öyküsü 14 yildir içmiyor.
Allerji öyküsü var
_lansor 30 mg 1x1 gereginde
_gaviscon süsp 1x1 gereginde







Yaklasik 10 yil önce baslayan mide agrisi,öne egilmekle olan yukari dogrudan yanma hissi (pirozis) ve geceleri bogulma hissi ile olan öksürerek uyanma (derin uykudam uyandiran),kusma sikayetleri ile doktora basvurmus ve gastrit (?) tanisi konularak ilaç tedavisi baslanmis.Ayni zamanda gögüs agrisi (gögüsün sol tarafinda yaygin ancak epigastrumda daha belirgin ,batici ,sikistirici tarzda) olmasi üzerine anjio yapilmis,normal saptanmis.Yakinmalarinda herhangi bir iyilesme olmayan hastaya yaklasik 5 yil önce reflü tanisi konmus.Gögüs agrisininda devam etmesi üzerineyaklasik 5 kez daha anjio yapilmis.En son 2004 te yapilan anjioda LAD da %10-20 darlik disinda herhanji bir bulguya rastlanmamis..Reflü için çesitli medikal tedavilerden fayda görmeyen hasta 1 yil önce endoskopisi yapilmis ve Grade 1 özofajit ,kardiyoözofageal sfinkter yetmezligi ve hafif pangastrit (alkelen reflü gastrit)saptanmis.
Son 1 yildir sadece medikal tedaviyle kusma sikayeti kaybolan hastanin suan agrilari 3-60 dakikalik ataklar seklinide.Günde 3-4 atak geçiriyor.Hafif horlamasi ,ara sira olan öksürük bogaz kurulugu ve ses kiskligi mevcut ve son günlerde agzinda yemekle uyanma sikayeti baslayan hasta basvurdu

Izmir devlet Hastanesi
10.1994 =>Anjio =>RCA  da fistül saptandi =>sand saptanmadi.
                EF:%74 ,LAD:N  ,Cx:N
                EKO :Sag ventrikül önünde perikardial minimal mai,sol ventrikül arkasinda minimal mai
                EKG:V1,2,3,4 =>ST-T degisiklikleri mevcut
12.1994 =>DokuzEylül Ütf =>KA -AV fistül nedeniyle yatis. 
                 Anjio 1 =>Koroner AV fistül
                 Anjio 2 =>Normal,fistül yok
11.1996 =>EÜTF =>EKG:N        EF :%60    Anjio:N
12.1996 (1990 ? ) =>Askeri hastane =>MVP
10.2004 =>Dokuz eylül ütf => Anjio =>LAD :%10-20 plak    Cx,RCA :N
09.2006 =>Myokord perfüzyon sintigrafisi :N
10.1985 =>Scalenus anterior sendromu nedeniyle sol scalenus anterior kesilmesi op
09.1999 =>Lamber BT dejeneratif spandiortioz
01.2006 =>Boyun -torakal dansitametres =>normalin alt siniri
01.2007 =>Femur basi osteoporoz ,torakal ve teb osteoporoz
02.2006 =>üst GIS endoskopisi :Grade A özofajit,KÖS yetmezligi,hafif pangastrit (alkalen reflü gastrit ?)

Kullanilan diger ilaçlar:Antepsin,gaviscon,motilium,plavis,vastarel,lipitaxin
Diger hastaliklar:HT-5 yil,osteoporoz,KAH


Radyoloji Cd si dosyasinaddir.Çok yemek yer ve sivi alirsa Xiph arkasinda agri..Disfaji hayat boyu 2 kere çok siddetli.Kusma sivi çikiyor.rahatliyor.8 yil önce End:HH varmis.Hiç Dr a gitmemis.Hergün prafon aliyor.Mide ilaci yok.Görh sx çok nadir. Ramazanda açken çok rahatmis.Iftarda baslamis.Agri 2-3 günde 1 oluyor.
Aspirin yok.
Agri sikligi 1/w
US isteyelim.1,5 cm toz.
1.5 yildir olan giderek artan geceleri bogulmalarla uykudan uyandiran pirozis ve regürjitasyon yakinmasi var. En kötüsü regürjitasyon. Diyet yapmazsa gündüz de çok sikayetçi ama asil sorun gece regürjitasyonu. Yillar önce endoskopi yapilmis gastrit denmis o zamanlar bu kadar sikayeti yokm us tedavi sonrasi geçmis. Son 1.5 yildir PPI kullanimi yok yanit bilinmiyor. Alarm semptomu yok. Sigara yok , alkol haftada 1 kadeh sarap, stressle yakinmalar artiyor çzellikle gegirme ve regürjitasyon. Anne ve babada HT mevcut. ENDOSKOPI planlandi.
2005 Alkol vs.. sonrasi endoskopi yapilmis.2009 Mide yanmalari Endoskopi ->HPTX verilmis.1 ay TX düzelmis.2013 basi NCCP +Pirozis baslamis.
End.Özofagusta lezyonlar ,midede gida artiklari varmis.13 h. açliga karsin LA +Motilium verilmis.(medicana,ankara) 3 ay ilaç almis.Yanma ve gögüs agrilari 2-3/w aluyor.Xiph arkasinda agri 
Disfaji yok.Odin (+) LA 30 mg 15 gün almis.sonlara dogru sx azalmis.1 aydir noktasal tarzda Xiph arkasinda agri var.
-End.

5 ay kadar önce Ses kisikligi ile Dr. Rasit Midilli görmüs.Bx. almis.Görh düsünmüs.Bx:Lin 1 (sag ve sol vocal kord?)
Op dan sonra PPI  ve Gaviscon ile devam etmis.4 aydir PPI kullaniyor ancak vocal kordlarda kizariklik halen devam ettigini Gastronun görmesi gerektigini söylemis. Hiç Görh sx yok.
Uykulari düzenli.
Yutma güçlügü yok.Kilo kaybi (isteyerek 10-11 kg kayip) +.
Sigara 10 yildir yok.Alkol yok.Analjezik yok.
End. yok.
Imp,ph istendi.Imp Normal.Ph :Patolojik.
Sonuçlarini KBB doktoru ile görüsülecek.
1990 dan beri yakinmasi var. Hergün  yakinmasi var.Regürj.Pirozisle uykudan uyaniyor.PPI ile düzelmesi oluyor.
Kilo kaybi yok.
Sigara 10 yildir yok.25 yil çok yogun içmis .
Alkol yok.Analjezik yok.
Stresle sikayetleri artiyor.Özellikle Gegirme.
17,06,2015 End:Grade A özofajit,AÖS yetmezligi,Antral gastrit Dr.Gazi Yörük
17,11,2016 Grade B özofajit Aös Yetm.,Antral eroziv gastrit .Dr.Gazi Yörük Bx:Kr. antral gastrit
PPI +Gav. yaniti %100.
Yaklasik 4 yildir yakinmasi var. PPI almazsa hergün yakinmasi oluyor.Gece bogulmalari var.PPI kullanmazsa kesik kesik öksürügü oluyor.Duolans S1,Famoser G1 kullaniyor. Ilaç yaniti %70.MII öncesi ilaçsiz döneminde çok zorlanmis.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü (yudum yudum su yardimiyla Motilitede düsük amplitüde ilerletici kontraksyonlar ).
Kilo kaybi yok.
Sigara 20 pk. yili .Alkol haftada 1-2 .1 sise sarap.
Analjezik ,gögüs agrisi nedeniyle NSAII
22,11,2016 Grade A özofajit ,HH 3cm .Eritematöz antral gastrit  Dr.Berna Bayrakçi Bx:Kr. nonatrofik gastrit
15,12,2016 Gövdede düsük amplitüdlü ilerletici kontraksiyonlar +.
15,12,2016 Phmetri :Patolojik.Demester :31,31SI:%86,7 SAP:%100.
KONSEY 18,01,2017 :Hiç 2x1 almamis.
Pirozisi kötüymüs.Süt ve rennie ile geçistirmis.Endoskopi korkusundan Dr. gitmemis. 1 yil önce gögüs agrisi olmus.
Özel ege yasam hast. End:Özofajit+eroziv gastrit+Hiatal yetmezlik =>Helipak verilmis.=>mide ilaçlari ile devam etmesi istenmis.1x1 verilmis.3/w 2x1 geregi duymus.Gaviscon 3x1 /G eklenmesini istiyormus.
PPI  NCCP ilaçla artiyor. Pirozis %100.Regürj. %50 .Bogaz sorunlari yani 1 aydir .Sigara (+)
Stres çok .Özellikle 1 aydir artiyor.Ise baslayinca artmis.
Kanser korkusu  :Hp nedeniyle 3 kür HPTX almis.
11,10,2016 End:Özof. A(M yalçin)
17,06,2016 Özof. B(M.yalçin )Bx:HP(+).Gastrit.
Psik. kons.  göre ilaçlarini ayarla. Op.önerildi; düsünecek .Soru formu dolduracak.
2 yildir yakinmasi var.Hergün yaniyor.Uykulari genelde düzenli.NCCP(+).
Yutma güçlügü yok.Kilo kaybi yok.Sigara yok.Alkol sosyal içici.Analjezik kullaiyor.
Stres artmis.Stresle sikayet iliskisi pek yok.
KK yok.
End:30,07,2013 Dr.Erkan Oymaci EEAG.bx:Hpylori gatriti+Intestinal metaplazi
28,11,2013 :Özofjit LA evre b,Sliding herni 4 cm. ,EAG.BX:Kr. Nonspesifik gastrit+Intestinal metaplazi
2 yildir PPI kullaniyor.PPI yaniti %100.
Ilaç:Levotiron,coversyl,Zedprex,Buspan
yakinmalari: pirozis, regüjitasyon,geceleri reg.ile bogulma, orofaringeal disfaji
1 yildir yakinmalari var. En kötü yakinmasi geceleri regürj. Ile bogulmalari (hergün oluyor.) Pirozis, regürj. Oluyor. 1 yildir hergün Pandev 1x1 aliyor. Ilaç %80-90 fayda ediyor. Özellikle Diyetle rahatliyor. Siskinlik (+). Hiç ilaci kesmeyi denememis.
Endoskopi: Aös yetmezligi (HH), Evre II özofajit, Gastrit, Pilor disfonksiyonu?
Kilo kaybi yok.
Kullanilan ilaçlar: Seredite, Topamax, Invegon, Oterox
Diger hastaliklar: Tireidektomili, Sizofrenli, Hipotiroidi, Kolesistektomili (6 yil önce ) Laporoskopik.
-Endoskopi
not: 12-03-2009 Kolonoskopi: kolonda divertikül. Prof. Dr. Mustafa Gülsen
3 yildir pirozis,regürjitasyonu olur.Hergün yemeklerden sonra yakinmasi olur.Saga yatarsa daha rahatsiz oluyor.2 yildir,proterex,Lansor,Panto 1x1 kullaniyor.Ilaca tam cevap var.Ancak içmedigi gün kutu oluyor.
13.03.2006 Endoskopi : 1).Endoskopik eroziv antral gastrit
                                    2)Grade B özofajit. HP +
Pato:6228 /2006 : 1)Kronik gastrit antrum
                           2)Kr aktif  gastrit korpus
                           3)Konjesyone özofagus mukozasi
Boy:155
Kilo:81 kg
22.05.2007 Endoskopi :1)özofajit Grade A
                                   2)Kalkik eroziv antral gastrit
                                      HP (-)
Pato.: 1) Kr atrofik gastrit,hafif siddette +intestinal metaplazi antrum.Eroziv özofajit CLO (-).Kolumnar epitel (+) goblet (-)
Diger hastaliklar ve ameliyatlar: Acyzide tb 1x1 , Zocor tb 1x1,pioformin tb 1x1
+PH metri ve manometri :patolojik
Hasta operasyon istemiyor.Gavisconla idere ediyor.Ama hasta karar verirse gelecek.

Pirozis yok.Regürj. yok.
KBB dis hekimi Görh denmis.2002 den beri bununla yasiyor.En önemli sorun bogazdan zor geçiyor.Aralikla PPI kullanmis.2013-15 Görh olmadigini düsündügünden içmesi 2 aydir kullaniyor.ES  40 X2 .Bogazda yanma  %40-50 .Disfaji %30-40 geçiyor.
Çocuklugundan beri bogaz sorunlari var.
Stres ile iliskisi yok.Takilma tam bogazda ,mekanik engel seklinde.
End.2,5 -3 cm.Inlet Patch ..Radyoloji :Normal.2014
+HRM
-MII+Inletpatch e PH
-KBB
END CD :Inletpatch büyük:3,5x2,5 cm.Özofagus Normal.
Rady.:Normal.
Odin ve KK yok.
Sigara 1 yildir yok.12 yildir Lansor kullaniyor.2003 beri sx var.3 yildir Hergün ilaç kullaniyor.6 aydir LA karsin sx var. Sabahlari Xiph altinda bir hareket ve nadir yanmalar var.
Ciltte kizariklar oluyor.Günde 3-4 kere diskiliyor.
Özel bir stresi yok.Hatta rahatlamis.En son 10 yil önce End. yapilmis.
Op. istiyor.Stretta.
PPI yaniti Pirozis %90 ,Regürj. %100
Konseye gelecek.

2000 yilindan beri yakinmasi var.Hergün yakinmasi oluyor.Haftada 1-2 uykudan pirozisle uyaniyor.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.Kilo kaybi yok.
Sigara yok.Alkol yok.Analjezik yok.
End:Dr.Cengiz Aydin.Antral Eritemli gastrit ,Grade A özofajit .Sliding herni 2 cm.
PPI 13 yildir kullaniyor.PPI yaniti %100.
MII,Ph
Gece bogulmalari var.
Ses kisikligi ->Tiroidektomi sonrasi olmus.
Yutma güçlügü yok.Kilo kaybi yok.
Sigara yok.Alkol yok.Analjezik nadiren.
PPI %50-60 yanit.
Gavisconla daha mutlu .sakiz çigneyerek rahatliyor.
11,11,2016 Endoskopi :AÖS yetmezligi ,Hafif eritematöz gastrit. Dr.Mesut Akarsu.
MII,PH istendi.Konsey için gönderilmis.
Uykudan pirozis,regürj. ile uyaniyor.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.Kilo kaybi yok.Sigara yok.Analjezik +.
ES 40 ile memnun degil. LA 30 ile daha memnun.
12,05,2015 KÖS yetm.,EE Gastrit.
Dr.Göksel Birgi Çankaya Tip.
Stresi çok.
2x1 PPI,4X1 Gaviscon kullanip gelecek.
Öksürük,Disfaji ,Odin yok.Kilo degismemis.Hemen TX altinda SX artmamis.
4 aydir ilaç Motilium x3(Prolaktin artarak çikmis,Beyin MR çekilmis)ES 40 mg x1 %50 düzeliyor.Sinirli .Stres altinda SX artiyor.Som zamanlarda dis gicirtatiyor.
ES 80=>40=>20(9 ay).
Psik TX eklenmesi önerildi.


2005 den beri yakinmalari var.Pirozis ve regürj. o yillardan beri  her sabah oluyor. Uykulari düzenli. Nadiren gece epig agri da oluyor.
Ses kisikligi yok.
Yutma güçlügü kuru gidalari sivi ile yutuyor. 2-3 ayda bir.
Sigara 2-3 günde 1pk /2006 dan beri .
Alkol :Sosyal içici.Analjezik nadiren.
Stres pirozis,bulanti ,epig agri kusma artmis.
End:03,10,2016 Pangastrit ,HP(-).Uzm.Dr.Hasan Yavuz Özel Ünv. Hast. Eskisehir.
13,02,2013 .Yaygin eroziv gastrit,HH.bx:Aktif kr. gastrit.
Op.Dr.Erhan Tunadere .Rutinler normal.
PA 40 +Gav. (Ondemond).PA 40 yanit %70..Pirozis,regürj. geçiyor.Bulanti ,kusma azaliyor.
MII,PH istendi.
2 kez mide op ? öyküsü olan olgu.Ilki 20 yil önce Gis kanamasi (Ülser ?)nedeniyle 2. op.  5 yil önce (perf?) olmus.Op.notlari yok.Op. sonrasi 3 yildir su yardimiyla yutuyor.Suyu da yudum yudum yutuyor.
Kilo kaybi var ama tekrar aliyor.
Ses kisikligi yok.Gece bogulmalari yok.Kalp krizi gibi agrilari oldugu için uyuyamiyor.Koroner anjiyo yapilmis.Koroner yavas akim saptamis.
Inf. duvar hareket kusuru.MY 2-3 derece,AY .1 derece,TY 2 derece
22,12,2016 Özofagografi:Özofagogastrik bileske ,Gaga seklinde darlik,Minimal Gör +.Akalazya ?
29-12-2016 End:Antral eritematöz gastropati,pilor disfonksiyonu .Dr.Adil Coskun G.E
Uykulari düzenli.KBB ses terapisinde .Görh düsünülerek bize yönlendirilmis.
Yutma güçlügü yok.Kilo kaybi yok.Sigara yok.Alkol yok.Analjezik NSAII  ?,boyun fitigi,bel fitigi
Gaviscon +LA 30 PPI yaniti %60 larda .Sese yanit yok.
HT ,KAH,DM,NSAI.Çok ilaç kullaniyor.Yillardir mide koruyucu amaçli PPI kullaniyor.
09,07,2015 End:Korpusda polip,Polipektomi. DEÜ:Dr.Ayhan Avcu
Imp,ph istendi.
2-3 yildir sx var. Gece agir yatakta ,agir yemek sonrasi olurmus.Son 3-4 aydir çok artmis..Yasam kalitesi çok düsük.11 kg vermis.Asiri diyet nedeniyle.Asiri bogaz Sx var.
End. Bülent Y. AÖS gevsekligi ,HH=>Protenex 2x1 ,günde 10-15 .Gaviscon aliyor.Protenex hemen hiç ise yaramiyor.Gaviscon biraz !.Özel bir stresi yok.Kanser korkusu kusma varmis,ama Endoskopi sonrasi rahatlamis.
Disfaji nadir.3 kere bogaz op. geçirmis.Çocuklukta tonsil op..
Eriskinlikte bir daha tonsil op..3 op. konka vs.
Çok az gida sivi dahi  agzina geliyor.Yasam kalitesi çok düsük .
-MII,HRM
-Ussing
-KBB
Pirozis çok degil.Inatla op. istiyor!Sigara yok.Alkol çok az.
Faranjite PPI yaniti %80-90 .Ph-MII sinirda patolojik.
End.15,02,2017 :Eroziv Bulbit.
BX çiktiginda görüsülecek gerekirse .HP tedavisi verilecek.Belki Rabyy D olabilir.
4 yil önce antidepresan kullanimi sonrasi 85 ->60 kg. çok kilo almis.Isitme kaybi olmus. vs.. Ses bogaz sorunlari eklenmis. 3-3,5 yildri Nexium x1 aliyor.Ne kadar kullanacagini soruyor.Bogazda kusma ve yutma zorlugu var.Tiroid nodülleri var..Sigara 4 yildir yok. Önceden 28 yil  2,5-3 pk. sigara içmis.Alkol nadir.4 yildir pirozisi var.Ilaci 3 gün kesebiliyor.Agza aci eksi su geliyor.Ilaç yaniti %100.
Stres çok fazla .Kardesleri agir hasta.3-5 yil aralarla depresyona giriyor.Erhan Bayraktar ilaç baslamis.End. 3 yil önce ?
+KBB(F.Ögüt)
+MII,motilite
+Ussing
+Stres
-Konsey
18,01,2017 End :DÜ,MÜ ,Pangastrit ,Grade A özofajit.Ussing dislandi.
HPTX alindi.6 w sonra end. kontrol.ES kesmis.Hiç sx olmamis.
Aliye Üstere bagis yapti.
2003 yilinda regürj. nedeniyle kardiyolojiye basvurmus.Koroner daralma saptanip medikal tedavi verilmis.Regürj. devam etmis.2007-2012 tekrar anjiyo yapilmis.ayni sikayet devam etmis.Progresyon göstermiyor.Uykulari düenli.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.Kilo kaybi yok.Sigara 10 adet gün/40 yildir.
Alkol haftada 1-2 4 bira .Analjezik yok.Coraspirin +.
End:Yok.PPI kullanimi yok.
PPI 2x1,Gaviscon 4x1 2 ay sonra kontrol.
2015 Aralik ta ses teli alinmis.15 yil sigara içmis.1 yildir op. ile birakmis.Iyi ? skuamöz CA :Pesiel larenjektomi.
Disfaji ,Odin yok.Op ile sigarayi ve asitli içecekleri birakinca azalmis.%70 gelmis.Nexium 40 mg x1 ile %90 a yakin olasilikla iyi.Fakat 3 yildir hergün ilaç aliyor.Op. sirasinda 10 kg vermis.Sonra 20 kg artmis.Preop çok asitli içecek alirmis.
Op. adayi istiyor. Larinks +PPI kesemiyor.
-MII
-HRM SS
-KBB
-USSING
-KONSEY
 
Gegirirken bogazi yaniyor.Çok gegirmesi yok.Alkol yanmadan ötürü alamiyor.(Aile çok yerse gegirdigini söylüyor.)Regürj. yok.
Midedeki yanmalari %50 si pirozis seklinde .
Genelde agrisi yok.Nadiren agri hazimsizlik ekleniyor.
End:GE :Özof B+HH+ÖGB polip.
2 yildir araliksiz PPI,Lansor ,Nexium 40 mg x1 %90 a yakin.
Iyi fakat diyeti bozarsa sx oluyor.
Vücut çalismis.3 yil yaylan 3 ay.Sadece çok fazla su içerse disfaji .
? SX yok.Öks. yok.Alerjik +,-.
FB:Sol hipok yanma tanimliyor.Pirozis nadir.
On.demond ile yapamiyor.
Tetkiklerini  yaz aylarinda yapalim.
+End.
+MII
+HRM
Evli.1,5 yasinda çocugu var..Hamilelikte asiri mide agrisi varmis.Yanma yokmus.Kusma pek olmamis.4 yildir  mide agrisi baslamis.Su an pirozisi azalmis.Esas sorun mide agrisi .Yutmayla bogaz agrisi oluyor. 
Nexium,Gaviscon ,Prabiyetik 10 gün kullanmis.Önceleride pantpas kullanmis.2x1+Gav. kullaniyor.Çok az ise yariyor.Öksürük de baslamis.
Stres takintisi çok.Bogaz kanseri korkusu var. anlatildi.
Sigara +.Es sorunu var.
02,02,2017 :Imp ,Ph.Sonrasinda anne sütü.

10-15 yildir pirozis regürjitasyonu var . Sonralari bogaz ve ses sorunlari eklenmis PPI yaniti giderek azalmis simd 2*1 ile %80 rahat. Gece regürjitasyon ve öksürükle uykudan uyaniyor. Alarm sx yok MII istendi
1-2 yildir yakinmasi var .40 mg ES ile %100 rahatliyor. Uykulari düzenli . Son 2 yilda 10-12 kutu PPI kullanmis.Ilaci kestiginde sikayetleri basliyor. Alarm sx yok  7 paket yili sigara kullaniyor alkol sosyal içici 
11,07,2016 End:Raporu yaninda degil.Bx:Minimal kr. antral gastrit.Inf.(++)HP(+)
24,10,2016 HP(-) EEAG ,Özofajit grade A,Eroziv Bulbit.Dr.Göktug Önder Buca Tip.
15 yildir epigastrik agri,5-6 yildir  sikayetleri hergün oluyor.Geceleri sikayeti artiyor.Sikayetlerini agreve ediyor.
Ancak 02,11,2004:End.;Barrett özafagus ?
                           Pato:Barrett yok.Intestinal metaplazi(+).
Dis merkez:19,02,2007:End.:Hiatus hernisi(3 cm)
                                          Kaskad mide 
                                          Disfaji yapacak neden bulunmadi.Pato HP(+)
10 senedir .Çesitli mide ilaçlari kullanmamis.Lansor,Panto günde 1 ile 3 arasi ve Gaviscon kullaniyor.~%50 rahatliyor.,yemek yedigi zaman yinede sikayetleri basliyor.

KONSEY


Not:Hastanin Biyokimya veEndokronoloji (23,06,2008 EÜTF),Bozyaka hast. Biyokimya sonuçlari (05,01,2009)hastanin dosyasindadir.
10 yildir yakinmalari var.En kötüsü gögüs agrisi(sürekli).Atakalp e gitmis .Efor ,anjiyo vb..yapilmis.Normal denmis.Haftada 3-4 gün Pirozis-Regürj. Oluyor.Gögüs agrisi yattigi zaman oluyor.Gögüs hast. Gitmis.Nefes testi yapilmis,Normal denmis.
Burger hast. Denmis.
2005 de 3 ay Panto kullanmis.Fayda görmüs.Lansor,Gaviscon sikayeti oldukça içmis.Önceleri fayda görüyormus.Son dönemde 1 ay Panto kullanmis.Fayda görmemis.Endoskopi yapilmis.Sonucunu getirecek.
Su anda Lansor aliyor.Pirozis geçiyor.Regürj. Ve gögüs agrisi geçmiyor.
Disfaji ve Kilo kaybi yok.
Sag popliteal %100 tikali.

2003 yilinda saga yatista pirozis, gegirme, ve midede siskinlik sikayetleriyle Askeri Hastaneye giden hastaya Lansor S:2x1 ve meteospasmyl S:2x1 ve Asidopan kullanan hastanin sikayetleri geçmis 2004 subat ayinda ayni sikayetlerle tekrar Askeri Hastaneye basvurdu. Sikayetler yemekten 30 dk sonra (özellikle kahve baharatli yiyeceklerle artiyor) basliyor ve 10dk civari pirozis oluyor tekrar basvurdugu hastanede Talcid S:3x1 Lansor S: 2x1 Asidopan verilmis ve 1 ay kullanmis  sikayetler geçti ve 2005 yilinda ayni sikayetleer nüks etti tekrar ayni hastaneye basvurdu Talcid, Nexium, Meteospasmyl Bu sefer 2 ay kullanmis ve rahatlama olmus fakat tam olarak geçmemis ve 2006 haziran ayinda ayni sikayetler daha da artmis olarak Askeri Hastaneye basvurdu. 19 temmuz da endoskopi uygulanmis ve biyopsi yapilmis; özofagial sfinkter etmezligi, grade 1 özofajit, gastrit sonuçlarina varildi ve gaviscon S:3x1 ve omeprazol 20mg  S:2x1 verildi ve 1 aydir kullanmakta ve ileri tetkik ve tedavi arastirma için poliklinigimize basvurdu.

Hp eradikasyonu yapilacak
FRS :7
Ph metre patolojik
endoskopi; grade 1 özofagit
Hasta stretta olmayi kabul etti....

Kilo artmis. öksürük yok. 15 - 20 yildir yakinmasi var. son dönemde artmis. 29.02.2012 End: Pantgastrit + Botox. Suan iyi . Barsak gazi kaybolmus. çünkü gegirebiliyor. Asiri yorgunluk var. Psikolojik durumu ile disfaji çok iliskili. Depresyon belirgin. Psik tedavi devam. Nüks ederse gelecek.
~ 3,5 yildir sik (+)
End => Grade 1 özofajit, Fundus divertikül, Fundus distan basi => Ask. Hava Hast
1 aydir sikayeti yok.

10 yildir yakinmasi var. Hergün yakinmasi var. Yüksek yatmazsa regürj. ile uyaniyor.
ES 40 +Rennie kullaniyor.PPI yaniti %50.
Yutma güçlügü yok.Kilo kaybi yok.Sigara yok.Alkol sosyal içici.Analjezik nadiren.
02,02,2017 :EÜTF END: Antrumda lezyonlar (Soluk Alanlar)IM?.EEAG,Bx:Antrum kr. gastrit  foveoler  hiperplazi.HP(-)Dr. Murat Buyruk
12,09,2016 Eroziv pangastrit Dr.Kemal Kul Tekden Denizli hast. Bx:Fokal IM. Metaplastik atrofi.
Ph,MII

10 yildir yakinmasi var.GÖRH sx .Ekol KBB de ses egitimi önerilmis.Çok yer yatarsa uykudan regürj. ile uyaniyor.
Yutma güçlügü yok.Kilo kaybi yok.Sigara yok.Alkol yok.Analjezik nadiren.
ES 40 5 yildir kullaniyor. %100 pirozis ve yanit +.%70 sese yanit.
End:22,02,2011 Grade A özofajit ,HH (KÜÇÜK),Eritematöz gastrit.HP (-).
KBB istendi.Gögüs istendi.
yakinmalar midede yanma kramp asiri aci su gelmesi yemekler agzina geliyor; 30-60 dk. sonra. Ögrenciliginden beri mide sx varmis. 7 yil önceki end. normalmis. Famodin vs. aralikli kullanarak isi götürüyormus. Temmuz 2016 da stresi ile sx tetiklenmis. Lansor dahil ilaçlar verilmis. >1 ay kullanmis. 
O arada US da SK de Kolesterol kistelli + Çok sayida polip ( küçük ) görülmüs.
Bu arada 1 kutu (4 w) 40 mg ES kullanmis. Su anda oldukça iyi. Bos kalinca mide kaziniyor.
Pirozis 20 yildir var. 2 yildir yemek geliyor. Haziran - Temmuzda çok reflüsü olmus. Annesi kaybetmis, simdi iyi. Regürj. devam ediyormus. Fakat son 2 haftadir yok.
Stres kismen, genelde gergin. Taylan a not yaz!
-HRM, SS
-MII
-Ussing
-Soru Formu.
Hiç reflü yok + hiç dügmeye basmamis. MII tekrari ve Bravo önerildi. Su an hiç sx yok.
3 yil öncesine kadar mide yanmasi 4-5 aydir pirozis,regürj. var.Xiph arkasinda agri 3-4 yildir varmis.Antepsin,Tribudat ,Pantpas x1 verilmis.
18,01,2017:Sliding Herni ,Distalde lümeni çepeçevre saran ülserler var.
26,01,2017 Tx baslamis.
Disfaji katilarla kismen .Odinafaji yok..KK yok..Sigara 1-5 yil önce stop.13 yil içmis.Alkol 2-3 w içermis.2-3 bardak.Hastaliktan beri kesmis.
Ailede AC, CA.
Henüz yeni oldugundan op. için düsünelim.
+MII
+HRM
+Ussing
-PPI altinda yine End. yapayim.Ussing tekrar.
2012 den beri pirozis var.Hergün yakinmasi oluyor. 2x1 PPI kullaniyor.Agustos  2016 dan beri düzenli PPI kullaniyor 2x1 ile yanit %100.1x1 de %50 gece regürj. ile uyaniyor.(PPI almamis.) .
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.Kilo kaybi yok.Sigara yok.Alkol yok.Analjezik yok.
End ?.
20,01,2015Eroziv ve hemorajik gastrit,Eroziv duodenit Metropol tip.Dr.Önder Çolakoglu Bx:Kr. gastrit
03,08,2016:Eritematöz pangastrit.Kr. gastrit.Dr.Nalan Mirzai.
12,01,2017:Grade A özofajit ,AÖS yetmezligi ,Antral eritematöz gastrit .Dr.Aziz Bocutoglu Bx:Konjesyone Kr. antral gastrit.HP(-)
-MII istendi.(Rabyy D).
Disfaji yok.Odin yok.
Liseden beri sx var. 9 End. var.Son 1 yildir  stresi çok;Son 1 yilin %50 sinde PPI almis.Gebelik reflüsü çok olmus.
Doç. + son günlerin olaylariyla stresi çok artmis.Pantpas ile çok iyi degillmis..Nexium geçmis.Regürj. %25 düzelmis.pirozis %40.
Nizotidin + Motilium x3+Prozac  baslamis.%60 pirozis,%50 regürj. 40 gündür kullaniyor.
? yok.Yasam kalitesini çok etkiliyor.Stresi hiç yoksa da tipik sx var.Ama çok rahatsiz etmiyor.Prozac i kendisi baslamis.Önceleri obsesyonlari varmis.kullanmis.Uzun uzun konustuk op. istiyor.
+mii
+hrm
+ussing 
End LA A +Antrumda erezyonlar HP(+).
On.demond PPI +Gaviscon DD.
Kilo kaybi yok.Sigara yok.Analjezik +.Boyun fitigi NSAII,
Imp:25,01,2017 Total reflü atak :79.
MII normalin üst sinirinda Ph probu patolojik.PPI yaniti öksürük yok.Reflü için  minimal.
Kulakla ilgili patoloji var.MR istenmis.Irritasyon öksürük ?
10 YILDIR ppi +Gav. kullaniyor.Günasiri kullaniyor. Son 1 yildir yakinmalari artmis.Tok yatarsa acillik oluyor.Uykulari düzenli.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.Kilo kaybi yok.Çikolata ,mandalin,tatli yerse kusuyor.
Sigara yok.Alkol yok.Analjezik ayda 1-2 parasatol
10,02,2016 End:EAG BX:Kr. gastrit HP(-) Dr.Berna Bayrakçi
-PPI + Gaviscon devam.
2 yildir yakinmasi var. Haftada 1-3 kez yakinmasi oluyor.Uykulari düzenli.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.Stresle nefes darligi artmis.
Sigara 5 yildir yok.Alkol yok.Analjezik yok.Kanser korkusu yok.
End: yok.
Op:Pnx 2010 .
PPI kullanimi .1,5 aydir kullaniyor.Gaviscon .PPI+Gaviscon yanit %80.
19:08.2014:Özofajit grade A ,aeg hp(-).
PPI +Gaviscon devam.2 ay sonra kontrol.On.demond ?
3 yildir siskinlik yakinmasi olan hastada 7 aydir pirozis ,regürj.eklenmis.Özellikle gidalarin agzina gelmesinden yakiniyor.Psikolojik tedavi aliyor.Sikintilarimiz var.Hergün yakinmasi oluyor.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.KK son 7 ayda 4-5 kilo .
Sigara -Alkol yok.
Agiz kokusu -Dolorex hf/2 
Kanser korkusu (+)-(Dayi , teyze oglu mide ca).
7 aydir PPI kullaniyor.PPI yaniti %60 + PPI 1x1,Gaviscon 4x1 devam.
25,04,2013:IGEM:Grade A özofajit,AÖS yetmezligi.Dr.A.Bocutoglu
29,01,2013:Hp eradikasyon(-)
20,12,2012 Seda hast. Kamil Kayahan:EEGastrit,Duodenit.HP(+).HP eradikasyo yapilmis.
Anne:Depr,Baba Saglikli.
Ilaç:Lustral 
Op:Yok.
Gaviscon 4x1,Nexium 1x1 3 ay sonra kontrole gelicek.


3 yildir Pirozis ve regürj.var.43 yil önce mide rezekasyon operasyonu geçirmis.7 yildir Diabetik.Glucophaye 850 mg 3x2,Glucoby 3x1,Avandia 4 2x1,Desal tb.(2x1),Panto 40 mg. 1x2 kullaniyor.Plavix 75 1x2,Motilium 3x1.
Endoskopisi de anastomoz hattinda polipoid lezyon saptanmis.CLO(++)1 aydir ishali var.7-8 kez oluyor.Sirt agrisi (+).
HP eradikasyon yapildi.
GGK (-).Rutin biyokimya =>kolesterol:246,
TG:669
RSS:Nonspesifik rektit.
FT3:2,64, FT4:0,76,  TSH:0,65,   ÜRE:53,  KREATININ:2,  Nefroloji takibinde olgu.
HP eradikasyon sonrasinda Panto 1x2 40 mg. Alacak.Ishal sayisi HP eradikasyonu ile 4 kez /gün diskiliyor.
Ishal devam ederse kontrole gelicek.Ishal kesilirse 3 ay sonra kontrole gelicek.







Panik atak nedeni ile Venegis adli ilaci kullanirken yaninda mide koruyucu olarak Panthec verilmis.3 yil kullandiktan sonra antidepresanla beraber PPI da birakmis. Ardindan 3-4 gün sonra pirozis,gögüs kemigi arkasinda agri ,epigastrik agri sikayeti baslamis.Haftada 2-3 kez yakinmasi oluyor.Uykulari düzenli.Ses kisikligi yok,yutma güçlügü yok,kilo kaybi yok.Garara 1-1,5 paket / 23 yildir. Alkol sosyal içici nadiren.
Analjenik yok.Kanser korkusu Barret duyduktan sonra pozitif.
26/01/2013 => Özofajit grade B Barret ise HH
09,03,2013 Barret özofagus C0M2 bx segmentinde kolumnar epitel
impedans Ph metri metri.
PPI 4 aydir kullaniyor PPI yaniti epigastrik agri için % 80 -90
30/05/2013 Impedasn patolojik ,demester 34,12. SAP %100  SI  %90,3
Anne hipertiroidi,HT
Baba:BPH
Minirin ph=> diyebetus inspitus ?
Panik atak=> 5 aydir ilaç kullaniyor.
Operasyon:Apendektomi,çocuklukta.Veris,varikosel,inguinal herni.
TANI:GÖRH
PPI: RV
Konsey için Serhat hoca ile konusulacak.Psik kons istendi.

Yaklasik 10 yildir epigastrik agri yakinmasi var.Genelde hergün agrisi var ayda 3-4 gün çok sikayeti oluyor. 
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.Kilo kaybi yok.Sigara yok.Alkol yok.Analjezik bel boyun fitigi 15 günde 1 NSAI kullaniyor.
Stresle yakinma iliskisi yok.KK yok.
23,12,2013:N.Üst Gis Endoskopi Bx:Normal.
2 ay kadar PPI +Gaviscon kullaniyor.Sikayetleri azalmis.Özellikle aci ve bulgur yerse sikayeti oluyor.
Anne KAH,USG-Rutinler.
Hipermenere olgusu.Mazejik kullanimi sonrasi midede yagun agri.Panto 40 +Buscopan .3 gün kullanmis.Sx geçmis.Baskentte Arzu görmüs.+KD(2011 END:N).KD BX:N.Ferritin :8,2
10 gün önce yedikleri agzina gelmis gibi hissetmis. Yatmasina neden olmus.Ilaçla çok iyi.Bugün içmemis.sx var. Sx daha çok regürj. tüneri gibi.Ishal yok.Aile öyküsü yok.Sig. 6 yildir yok.Alkol çok nadir.Su anda GÖRH degil
Yakinmalar: Gögüs kemigi arkasinda agri,karin agrisi
Kilo kaybi yok.
6 ay önce hasta gögüs agrisi yakinmasi baslamis. Çesitli ilaçlari kullanmis olan (isimlerini bilmiyor) hastanin yakinmalari % 50 oraninda azalmis. 6 aydir PPI (?) kullandigini söylüyor (düzenli). 
Endoskopi  => Özofajit grade B (2011) -Dis merkez.
Kolonoskopi => Iç hemoroidler (+) 2011-Dis Merkez
Abdomen US => Grade 1 ??????? 

Ses kisikligi yok ,kilo kaybi yok. Kabizlik yok.

Endoskopi 12/04/2012 => Özofajit grade B ,Gastrit prolapsus ,hiatal herni-Yesilyurt devlet hast. 
Suan kullaniyor => Rennie duo 2x1, Nexium 2x1 (Son 1 aydir 2x1 ,5 aydir 1x1), Meteospsmy 2x1 ,Debridat 2x1

Karin agrisi ,gaz,siskinlik devam ediyor.
Sikayetleri ilaçlarla %50 azalmis.
* Ph metri istendi.







4-5 yildir Pirozis yakinmasi var. 12 yildir Coraspin,Monoket,Beloc,Sinopryn kullaniyor.Gaviscon Lansazol 30 mg.kullaniyor.Kullaninca rahatliyor.Ilaci kesince tekrar basliyor.Ishal yok.Kabizlik yok.Ses kisikligi yok.Öksürük yok.Kilo kaybi yok.Kanser korkusu yok.Annede mide hastaligi var.
-Lansazol 1x2  3 ay süre ile,Gaviscon süsp. Kullanacak.
-Üst Gis Endoskopik tetkik istendi.
-Diyet verildi(Reflü)
-3 ay sonra kontrole gelicek.






2 dogum çok reflü (hamile kaldigini reflüden anliyordu).
5 yildir faranjit tx görüyor. Okadar çok abio yo içmis ki kolonoskopi yapilmis. 10 y. Oglunun dogumuyla geçmeyen sx olmus. 5 yildir artmis. O zamanlar epig agri da varmis. Birkaç kere (son 6 ay) geceleri asiri agriyla uyanmis. 2 kere uykudan ND ile hirilti ile uyanmis. Rasit M.La-> Pantpax 2 vermis. Çok ise yaramis. Tüm sx geçmis. 1x1 (Mayis ta) inmis. Ilk 1,5 ay kötülesmis. Yine düzelmis. Haziran da kesmis. Sx yinelemis. Öks. çok artmis. OKS yok. End (ege): HP? Tx ile düzelmemis. Faction var. Kanser korkusu çok! (konusuldu) Sorun yok US: N
-MII-Motil: Patolojik Ph
-End. Raporu gelecek: N
Not: 17,02,2009 tarihli kolonoskopi tanisi: NormalDr. Berna Bayrakçi
5 yildir yakinmasi var.PPI bogazda yanma için %100 diger semptomlari için %0 .Endoskopi Isil hanim 2014 Subat EEAG var.Kolonoskopi :Normal.Uyku:Düzensiz.
Yaklasik 7 yildir yakinmasi var.Giderek yakinmasi artiyor.Yaklasik 7 yildir PPI +Gav. kullaniyor.Pirozise yanit %100.Ancak ses sorunlari degisiyor.(1x1,2x1 ).
Ilaç kullanmazsa gece rahat uyuyor.Ilaç almazsa Pirozisle uyaniyor.Gece bogulmalari oluyor.
End.20,02,2015 :Bulbit .hp(+)Dr.Fazilet Simsek Balikesir
27,05,2016 ÖMD grf.:Normal.
Hergün Belfitigi (+)
3-4 aydir yakinmalari var.Kas gevsetici ile geçiyor.FTR ye gitmis.HT nedeniyle yapilacakmis..Görh 2006 dan beri var.Pulcet ve Gaviscon 5-6 yildir içiyor.Hiç birakmamis.
19,02,2014 Kan tetkiki :Normal.
2 aydir 4 kilo vermis.Gece uykudan kaldiran yakini :Kemik agrisi(+).
09,09,2013 Fikret Sütçü,Fundusta polip,EEAG.
Haftada 2-3 kez acile gitmis.
Ilaç:Diabet ,Ht
Kolon grf.:Normal
End:Normal.
BT ler :Normal.
Servikal herni (+).
FTR kons.
Stresli iken Cipralex verildi.Debridat verildi.





Yaklasik 6 aydir yakinmasi var.Hergün yakinmasi var.Uykulari düzenli.(reflü yastigi kullaniyor.)
Ses kisikligi yok.
Yutma güçlügü yok
Kilo kaybi yok.
Sigara yok.Alkol yok.Analjezik yok.Ilaç:Yok.
Stresle yakinmalari degismiyor.Kanser korkusu yok.
25,06,2014:Mixt. Tip HH.Batin BT.
27,05,2014:End:Medical park  Fond Ugur Kantar,Özofajit Grade B,HH,EEAG+bx.
1 aydir PPI kullaniyor.+Gaviscon yaniti %100.
Özofagografi,Kardiyoloji kons.Imp ph:Reflü atak sayisi 155 deemster :81,41. Op.Istiyor.Konsey
yakinmalari: gögüste agrilar, pirozis, siskinlik, halsizlik, kirginlik 
Çocuklugundan beri mide sorunlari vardi. 1989 da mide op. Geçirmis (2/3 mide rezeksiyonu?). 1 ay önce uykudan bogularak (gida gelerek uyanmis.) Bunun disinda regürj. Yok.
En kötü sx siskinlik her gece 4 h sonra uyandiriyor. Tylol ile biraz iyi uyuyor. Protenex kismen düzeltiyor. Almazsa çok kötü. 2 yildir araliksiz ilaç kullaniyor. Fakat genellikle AA kullaniyor. 
Toplam 3 endoskopisi var. Asiri yemek yemekle az yemek arasinda sx çok farketmiyor. 
End raporu (Ç.kale):  Hemigastroktomi, GJ, Anast ülseri, gastrik polip alkalen reflü. X-ray yok.
B12 azalmis. Ferritin sinirda. 15 yil önce Ses teli felci demisler?! Balgam (+) Öks. Yok.
-Double ph (Bir nc midede 10 cm) + Bilitec
-Manometri
-Bilitec
-KBB
-Dodex ver!
NOT: hastanin endosonografi raporu tani: midete distan basi yapan büyük kitle  BT önerilir. Prof Dr. Ahmet Aydin
Hastanin Biga ve EÜTF Biyokimya sonuçlari, Genel cerrahi Epikrizi (13,02,2009) dosyasindadir. 
Astim + Hep. B tasiyici +.
Yaklasik 2009 dan beri yakinmasi var.
Hergün yakinmasi oluyor. Haftada 2 kez p/r ile uykudan uyaniyor. 2009 dan beri PPI kullaniyor. PPI yaniti %60(1x1)%75 (2x1).
Yutma güçlügü yok.Kilo kaybi yok Sigara 8 yildir yok. Alkol yok. Analjezik yok.
End:HH,Noneroziv Görh ,Dr.Isak Dasdemir.
19,07,2013 HH,Antral gastrit Dr.Murat Çikat
06,03,2015 Özofagus pasaj grf :Normal .Reflü yok.
ilaç: LA 30
operasyon: varikosel
anne: Hep tasiyici KAH
baba: HT, DM
-Bugün endoskopi yapilacak.
-MII,Ph istendi.
Yaklasik 15 yildir yakinmasi var.Hergün yaniyor. PPI yaniti %80.Sürekli ilaç kullanmak istemiyor.Uykulari düzenli.
Sigara ,alkol yok.Analjezik nöropatik agri neeniyle vermidon kullaniyor.
Kilo kaybi yok.
Stresle yakinmalari degismiyor.Kanser korkusu yok.
Usg:Hepatosteatoz
End:AÖS gevsekligi .Aziz Bocutoglu Üreaz (-).09,01,2015
Normal faringoözofagografi  EU 13,01,2015
Rutinler :Normal.
Neotec?
-Stretta 6 ocak Endoskopi Prestretta tx.Stretta sirasinda aspirasyon gereçeklesmis.Post bx alinamadi.
MII,PH istendi.
Stretta 6 ocak endoskopi Prestretta bx. 
Stretta sonrasinda aspirasyon gerçeklesti.Post Bx alinmadi.
13 yil önce reflü operasyonu geçirmis. NOT:Hastanin SFT si dosyasindadir.Sonuç:Hiperaktiviteye rastlanmamistir.
Postop soru formu dosyasindadir.
hastanin astim yakinmasi da var
18 yildir Görh Sx var.Astim 36 y.(18 yildir var.).LA ile astim düzeliyor. 2-3 x1 ile rahatliyor.
02,08,2006: PH:N Motilite:N  Mide bx.Komplet IM.
37 Y. Menopoz görmüs.Osteoporozu var.Pace maker olgusu :Hasta sinüs sendromu.
Önceki PH sirasinda ilaç almis(3 gün önceye kadar)ve aldigini söylememis.Sikica terabik edilerek MII istendi.
Isoptin 15 gündür aliyor.ASA almiyor.
15 yil önce Prof.Dr.H.Çavusoglu reflü tanisi konmus.O zamandan beri zaman zaman PPI kullaniyormus.Son 3 aydir çok siddetlenmis.Protinium 1x1 ile %80  rahatlamis.
08,11,2012 Zafer Buyraç .Grade A özofajit .Agir eksili yemek sonrasinda baslamis.Kilo :85 Boy:160.
16,12,2013:Prof.Dr.Özgür Aslan Eko,Eforla EKG çekilmis.Damarlarinda sorun var denilmis.Ama anjiyo ya gerek yok denmis.Gastroenterolojiye sevk edilmis.Önemli sorun yok denmis.
Ilaç:Carvezide .
Aritmi için abloyan 7 yil önce DEÜTF nodül saptanmis.
3-5-3 mmLIK AKC. (Trafik hast.  Dr. Güçlü degil.)
Lansor 30 mg 2x1 +Gaviscon 4x1+Diyet 4 hafta sonra kontrol.


5 yildir hergün pirozis ,regürj.,epigastrik agri yakinmasi ile uyaniyor.
Ses kisikligi ara ara.yutma güçlügü yok.hiçkirik yakinmasi var.Kilo kybi ishaline bagli.Sigara yok.Alkol yok.Analjezik dolorex arada kullaniyor.Kanser korkusu (+).2 yil önce meme ca op.
PPI Raneks 3-4 yildir kullaniyor.PPI yaniti %50.
21,09,2013:USG:Grade 2 Hepatossteatoz,kolesistektomili
22.08.2013 MEME CA diare ön tanisi ile yapilan Kolonoskopi Normal.Dr.M. Keskin EÜTF
1203,2013:Metropol tip merkezi:End:Kös yetmezligi,Eroziv gastrit,Dr.Önder Çolakoglu Bx:Normal.HP(-)
Ilaçlar:Tomoksifen,PPI
Op:Meme ca op.2 yil önce,Kolosistektomi 6-7 yil önce
Rutinler istendi.
PPI+Gaviscon devam.
Eütf de Endoskopi istiyor ,yapildi.Ishal sürüyor.IYE saptandi.

Yaklasik 3 yildir yakinmasi var. Hergün yakinmasi var. Uykulari düzensiz. Regürj. Ile uyaniyor.
Stres artmis.
End:Özofajit grade A,Antral eritematöz gastritCLO(-)Dr.Aziz Bocutoglu
3 aydir PPI kullaniyor.PPI yaniti pirozise yanit %80 .Siskinlik yaniti yok.
PPI 1x1 +Gaviscon devam.
Faringoözofagografi :Normal.EÜTF 24,02,2014 

Kendisi gegiremiyor.baslayinca 1 kusuyor.2-3 yildir var. Gegirmekle baslamis.Çok stresli.Saygili,içine atan birisi.
Sirtta gögüse yayilan simsek saka gibi agri .Yeni aglamalar baslamis.Siddetli agliyor.Osas nedeniyle cihaz verilmis.kullanamiyor.Esi kanser (Kolon)
+Psikiyatri (tetkik edilmeyecek.)
-Uzun uzun anlatildi.6 ay Gegirmedigi zaman gelecek.
Öksürük ,NCCP yok.
15 yildir egildiginde yanma,regürj. oluyormus.2. gebelikte de çok sx olmus.15-20 yildir ilaç kullaniyor.Hiç ara vermeden kullaniyor.Kesemiyor.PPI yaniti %100.Kolon sx hazimsizlik ,siskinlik.Psik. sorunu pek yok.Kafaya takabiliyor.
Uyku sorunlari var.Görhe bagli.
Kc. sag lobda 12,4x77 mm hemanjiyom var.Ayrica koledok ve portal vene baski yapan 31x46 mm var.
+HRM,MII:Patolojik.
+USSING
+KONSEY :HEMANJIOMLARI NEYAPALIM.?IDEAL OP. ADAYI.
+Minimum Göbek fitigi var.
+Psik yapildi.MII çikinca dogrudan konseye gelicek.
+Rektal tuse agrili ,perolabe hemoroid 29,02,2016
Sx yemekle artiyor.Pirozis yok.Gegirme yok.Disfaji yok.Odin yok.Zayiflamis.!Metfamin kullandigindan.
5 ay önce KBB Sercan :Görh LA x1 ->düzelmemis.
PA x2 +Gav 3 çok az düzelmis.Öksürük %20 azalmis.Bogaz agrisi.Aspire ediyor.
+MII,HRM
+END.
+Gögüs (KBB gitmis.)
2/3 Rezeksiyon yapilmis.Ülser nedeniyle.(Uyku apnesi +)KBB reflü bulgulari bulunuyor.Op. önerilmis.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.Kilo kaybi yok.Sigara 10 yil önce yok.Alkol sosyal içici.Analjezik yok.
Antepsin,Gav. Rv.Tekrar geldiginde Phmetri ve ameliyat notunu getirecek.
Yaklasik 20 yildir yakinmasi var.Haftada 3 kez kusuyor.Pirozis siklikla oluyor.
Laktoz intleransi var.Sütlü ürünler sonrasi siskinlik ve kusma oluyor.
Gece sag yanina yatarsa regürj. ile bogularak uyaniyor.
Gebelikte ciddi reflü sikayeti olmus.
Yutma güçlügü yok.Kilo kaybi yok.
Sigara 1,5 yildir yok.15 pk . yili öyküsü +.Alkol yok.
Analjezik boyun fitigi nedeniyle NSAI.
2 kez endoskopi yapilmis.Reflü denmis.Raporlari yok.End:
Gaviscon ,PPI yaniti yok.
023,01,2016 Grade a ÖZOFAJIT.HH(36-39),EEAG,Bulbit.Bx:Kr. antral gastrit.Dr.Hasan Kayahan
Yaklasik 5 yildir yakinmasi Hergün pirozisi oluyor.Pirozisle uyandigi oluyor.
PPI yaniti %5 yaniti +.4 aydir kullaniyor.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.Kilo kaybi +. Yemek istegi yok.
Sigara yok.Analjezik nadir.
23,06,2015 End:Kr. gastrit,KÖS gevsekligi.G.Cerr.Hakan Erpek Op. önermis!!
Impedans ,Ph istendi.
20 yildan fazladir yakinmasi var.En çok pirozisten yakiniyor.Hergün pirozisi var.PPI kullanmadan yasayamiyor.Agza aci eksi su gelerek uykudan uyaniyor.PPI ile rahat uyuyor.Bazen 2x1 kullanmak zorunda kaliyor.
Yutma güçlügü yok.Kilo kaybi yok. Sigara 35 yildir 1/2 pk.,Alkol nadiren.Analjezik  Mazejik hft. 1.
End. yok.
25 yildir PPI kullaniyor. PPI yaniti %80-90.
Endoskopi randevusu var.
10 yildir yakinmasi var.Son 1 aydir siskinligi artiyor.Haftada 1-2 kez yakinmasi oluyor.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.Kilo kaybi yok.
Sigara 1- pk/gün,Alkol nadiren.Analjezik yok.
2009 da endoskopi yapilmis. ?? degil.3 gündür PPI kullaniyor.Yaniti artiyor.Hiatus hernisi var. Op. önerilmis.
31,03,2009 HH,Candida Özofajit.Kisa segment barrett .Dr.Cem Isli.
11,01,2016 Dev HH,EEAG,Bx:Kr. non atrofik gastrit.
01,02,2016 Özofagus alt uçta Dev HH,Midenin büyük kismi herni içinde.
-End
-HRM
-Konsey
1-1,5 yildir yakinmasi var.Hergün yaniyor .Her yemekten sonra kusuyor. Yattiginda sürekli gegiriyor.
Ses kisikligi yok.Kilo kaybi 2 ayda  2 kg kayip +.
Yutma güçlügü yok.Sigara yok.Analjezik NSAI  ayda 1-2.
PPI ,Gaviscon yaniti yok.MII,Phmetri istendi.Normal.
1-1,5 yildir yakinmasi var.Hergün yaniyor .Her yemekten sonra kusuyor. Yattiginda sürekli gegiriyor.
Ses kisikligi yok.Kilo kaybi 2 ayda  2 kg kayip +.
Yutma güçlügü yok.Sigara yok.Analjezik NSAI  ayda 1-2.
PPI ,Gaviscon yaniti yok.
Subat 2014 den beri yakinmasi var.Pirozis ve Regürj. yok.Öksürük ,bogaz temizleme ,ses kisikligi ön planda.End.Özofajit Grade A özofajit saptanmis.reflüye yönlendirilmis.
12 yildir pirozis regürjitasyon son 2 yil daha agir  son 7 aydir da özellikle yemek sonrasi ve egildiginde ortaya çikan öksürük yakinmasi var.
Öksürükle uykudan uyaniyor. Gögüs hast menemen dh de reflü demis 
ses kisikligi ve yutakta yutma güçlügü tarifliyor. 2 yildir sigara içmiyor 9 paket yili geçmisi var.Alkol analjezik yok. 
impedans istendi.KBB ve Gögüs kons istendi.
Özellikle sicak,soguk  hassasiyeti var.Yaklasik 10 yildir yakinamsi var.Tikaniyor.Agza köpük gelmesi ile uykudan uyaniyor.Seskisikligi yok.Kilo kaybi yok.
Sigara 1,5 pk. /30 yildir .Alkol yok.Analjezik nadir.
PPI aralikli kullaniyor.PPI yaniti %70-80 .Gavisconla daha mutlu.
End. 20,11,2015 :Grade B özofajit.Antral gastrit.
Bx:Aktif kr. antral gastrit.Dr.Ali Polat.
-End
BK,Virol Markir.
Ömer özütemzi MII:Konsey önerilmis.
Yaklasik 10 yil önce Regürj ->pirozis Adiyamanda 2009 .End HPTX + Reflü denilmis.Bundan önce birgün siddetli gögüs agrisi olmus.Kalp tetkikleri sintigrafi dahil :Normal. Arada böyle agri ataklari oluyor.Nexium 40 mg. x1 Son 1 yilda 3 kutu kullanmis.Sol kot havsi altinda agrisi var. PPI yaniti var.
Bogaz sorunlari yok.Öksürük yok.Disfaji nadir.(3/yil).Odin yok.KK yok.
Üç sx de PPI yaniti %100 .
Yilda 3-4 agri atagi geçiriyor. 1-2 gün sürüyor.Atakta hiç PPI denememis.NCCP olmasada pirozis ve regürj. dr. gösterecek kadar kötü.Tipik sx 2-3 günde 1,pirozis daha az.
Sigara yok.Alkol çok nadir.Op istemiyor.Stretta düsünecek.Stretta düsünmüyor.(Kürkçü sükkani)
End. göre Tx ayarli.

2 YILDIR HAFTADA 3 4 KEZ REGÜRJITASYON VE GECE BOGULMALARIYLA UYKUDAN UYANIYOR. ÖZELLIKLE YIYIP YATARSA ÇOK YAKINMASI OLUYOR . GÜZDÜZ RAHAT. UYKU APNESI VAR CPAP KULLANAMIYOR .ESKI SPORCU SPORU BIRAKINCA KILO ALMIS GÖRH VE HT BASLAMIS . COZAAR KULLANIYOR . PPI KULLANIMI YOK ON DEMAND GAVISKON KULLOANIYOR YANIT 95. ENDOSKOPI YAPILMAMIS . PPI DENEME TEDAVISI VERDIM YANINDA GAVISCON ADVANCE 1 AY SONRA KONTROLE GELECEK.ALARM SX YOK 15 PAKET YILI SIGARA ÖYKÜSÜ VAR. OPERASYON ÖYKÜSÜ YOK.
10 YILDIR GÖRH YAKINMALARI 2 AYDIR ÖKSÜRÜGÜ VAR . ÖKSÜRÜK BASLAYANA KADAR ÇOK YAKINMASI YOKMUS.LA 30 ILE IDARE ETMIS .2 AYDIR YATTIGINDA ÖKSÜRÜK VE BALGAM ÇIKARMA YAKINMASI VAR. GECE UYUMASINI ÖKSÜRÜK ENGELLIYOR. ALARM SX YOK . STRESSLE YAKINMALARI ARTIYOR. 7 YILDIR DM OAD KULLANIYOR.KBB VE GÖGÜS KONS ISTENDI. LA 30 PA 40 DEGISTIRILDI.
Esas yakinma pirozis. 15 yildir yakinmalari var. 6 yil önceki gebeligi kötü geçmis. 3 yildir araliksiz PPI kullaniyor. Ilaç yaniti iyi. Nexium kullaniyor. Uykudan bazen pirozis ile uyaniyor, regürjitasyon az. pH için Ilaci kestiginde tahmininden daha az yanmis. 
Doktor annesi. 15 yil önce baslamis. 3 aydir artmis. Adanaya gitmis.Strese girmis. Odönem depresyon ilacini kesmis.Lansor x1 1x1 çok ise yaramamis.2x1 %30-40 iyilesme.Bu nedenle zayiflamis yememis.HP eradikasyonu yapilmis. 3 w önce Citol 20 mg baslamis.Psik-Görh  rahatlamis.Bu dönemi saymazsak 3 ay öncesi neredeyse hiç ilaç içmiyormus. BABAANNE ÖZOFAGUS CA
+Psikiyatri göreceK.
+Ilaç degistirildi.Prabex.
+Sx sürerse full tetkik.
2 ay önce baslayan öksürük ve geniz akintisi. Eskiden beri yutarken bogazinda kalma hissi var. Yakinmalar daha da artmis bogaz agrisi eklenmis. Tipik GÖRH Sx yok. End: Vedat Göral: Minimal antral gastrit, Özofajit A. 
Haftada 16 saat derse giriyor. son 10 gündür gögsünde ve sirtinda kasilmalar var. Sabah Pulcet Aksam Famodin kullanmis. Ise yaramayinca end yapilmis. End sirasinda farenjiti de varmis. Halen Pa Fam kullaniyor; 5 haftadir. Biraz daha iyi. Postprandial asiri olan öksürügü azalmis. Doktora tezi ve ders yogunlugu var. Sigara alkol yok. KBB kons istedim. Sonrasinda PPIx2 ve Gav ile gidelim. 
Son dönemde (3ay) gegirme baslamis.ilaçla geçmemis.Mln koRkusu
2000den beri Sx var.3-4 aydir Sx yükselmis.
LA kullanimi rahatlatinca kesmis.2aydir LA 6 W 2x1 den 1x1
     End istendi
    long term PPI.
6ay 2x1 sonraki 6ay 1x1   end
Bx}   Antrum:N   Korpus:N 
         Barrett:Reaktif a tipi 
1 yil sonra kontrol



2 yildir pirozis agza aci su gelmesi varmis. Çok kötü degilmis. Agustosta öksürük baslamis. Yolda yürürken mide  gögsüne girer gibi oluyor! En önemli yakinmasi bu ve öksürük. 4 kolonoskopi var. Birinde polip var. diger 3 normal. 4 ÖGD tümü gastrit vs saptanmis, reflü yok. Insizyonel herniden opere. Ama nüks var.Stress yok. Gav DD çok kullanmis ise yaramamis. Lansor vb kullanmis. yillardir kullaniyor, romatizma için de aliyor. Bu nedenle yanitini bilmiyor.
19-10-2015 A patoloji Bx .:Nonspesifik rektit.
2008 DEN BERI YAKINMASI VAR. HERGÜN PPI KULLANIYOR YANITI 100. UYKULARI DÜZENLI ÇOK YERSE REGÜRJITASYONU OLUYOR.ALARM SX YOK. 10 PAKET YILI SIGARA ÖYKÜSÜ VAR.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok. Kilo kaybi yok.
Analjezik yok.
3-4 YILDIRREGÜRJITASYON VE PIROZISI VAR. 2005TEN BERI KOAH OLGUSU. ON DEMAND LA 30 KULLANIYOR. PIROZIS VE REGÜRJITASYONLA UYKUDAN UYANIYOR
ALARM SX YOK 30 PAKET YILI SIGARA GEÇMISI VAR 2 YILDIR KULLANMIYOR ENDOSKOPI YAPILMAMIS PPI VE GAVISCON DÜZENLI TEDAVI VERDIM SONUCA GÖRE ENDOSKOPI PLANLANACAK
2 AYDIR SADECE YATTIGINDA ÖKSÜRÜK YAKINMASI MEVCUT. GÖRH SX YOK .ÖKSÜRÜK NEDENIYLE UYUYAMIYOR GÜNDÜZ ÖKSÜRMÜYOR.20 PAKET YILI SIGARA ÖYKÜSÜ VAR ALARM SX YOK PPI KULLANIMI YOK. TEDAVI VERDIM YANITA GÖRE DEGERLENDIRILECEK
Bk. 14 yildir  belli aralarla yinelenmis.Haftada 2 çikmis.Karin sisligi yok.Sabah kahvalti sonrasi oluyormus.21 gündür yok.
Son zamanlarda agizda eksime baslamis.KK yok.GGK(-)Hiç kan yok. bulunmus.Hiç uykudan uyandirmamis.
TFT :Hashimatolu .Ilaç kullaniyor.
FB:N.?? Çok küçük.
Meme için 2003 de Radyo tx.
+Kolon :Kolonda polip
+ÖGD:HH.
+MR :Normal.Hiç üst gis Sx yok.
+Rutinler.
Kolonoskopi ilerlemek çok zor oldu.Bridler bol olabilir.1 kere atak geçirmis.
Tani:Brid ileum.HPTX istendi.verildi.
Ocak 2015 de sx yokken ,barsaktaki kanama nedeniyle kolonoskopi yapilmis.Bende ÖGD Researc alinmis.Endoskopisini yapmisim.
Yaz aylarinda gegirme olmus.Görh sx eklenmis.Hemoroidlerinden dertli,Proktoloji ligasyon.Kolay söyleyemeyen birisi fakat stresi tanimlamiyor.2 yildir kilo artmis.
OKS yok.Ilaç yok.Hiç PPI kullanmamis.KK  yok.Disfaji yok.Odin yok.Sigara yok.Alkol yok.Zaten diyette .
Rabelis 3 ay x1,Gaviscon ondemond.
6-7 yildir hafif varmis.2-3 aydir çok artmis.Kilo sabit.2-3 ay önceye kadar hiç ilaç kullanmamis.
Nexstep x1,Pantactine 2 ay kullanmis.%50 az yarar görmüs.
Tronkobuscos drj. ??.Nospazm.
09-2016 cerrahi end:Normal.
Sx ile uykudan uyaniyor.
Bt:N .FB:N .
PPI yaniti neredeyse yok.
Olgu d.mode ama asla kabul etmiyor.
Eger MII çok anlamsiz çikarsa ussing yapmayiz.!

En önemli Sx epig agri bulanti ve nadir olan gögüs agrisi ataklari. 
1994 de sadece epig agri varmis.Trankobuscos Fm ile rahatlamis.
Gis sx bazen atak seklinde Birkaç ayda bir kisa süre oluyor.Lansor vs.. düzelmis.
10 yildir astimi var. ND+Öksürük yapiyor.Gis sx ile astimi iliskisiz.En uzun 15-30 gün PPI kullanmis.Çünkü o dönem su ile dahi odinafaji olmus.
Mide agrisi yilda bir sirta yayiliyor.Gegirme yok.
Astim yoksa hiç öksürmüyor.Sadece sentetikle ? .1/w öksürüyor.
US:KC DE KIST :Kist hidatige çok benzemiyor fakat. BT:+Seroloji+ÖGD?
+US:bASIT KIST.
END:HH+LA-A (sb)
Rabby -D x1 20 gün sonra Patoloji göreyim.
Kahvalti da nadir ögle-aksam çok yerse kusuyor.Gegirerek kusuyor.Ruminasyonu var.Dr.Özgür Firat görmüs.Serhat Hoca ya yönlendirilmis. 
Uykulari düzenli.
Kilo kaybi yok.
Sigara 5 yildir yok. 15-45 yas arasi 1pk/gün.
Alkol sosyal içici.
Analjezik yok.Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
01,02,2017 Özofagus grf. :N.
15,04,2016 :Endoskopik eroziv korpus gastriti.Bx:Kr. aktif gastrit .Hp antrum (++).Korpus(++).
HP eradikasyonu verilmis.
PPI çok az yanit +.
+HRM
Geçen yil mayis ayinda Istanbula ?? gitmis. Diyet bzk. Bira vs. bulanti baslamis.
Siskinlik bir miktar gegirme ,Rabiza,gaviscon verilmis.Tatilde iyiymis.Istanbula dönünce sx çok artmis.Ekimde çok kötü olunca Canan Alkim Endoskopi yapmis.Helipak+Buscopan verilmis.Konstipe olmus.Gis etkilenmis.
Istanbulda gegirmeleri çok artmis.Epig agri .
Son zamanlarda  konstipasyon artmis.%80 konstipe.
Olgu D.mode +gegirme ->Görh degil!
Gaviscon Da.
FB:N
2011 de MI öyküsü var.2 yildir yakinmasi var.Son 1 yildir çok artmis.Hergün yakinmasi var. 
Plavix ,Ecoprin,Diovan 160 ,Kolesterol düsürücü lipitor40 , Pulcet 40 kullaniyor.PPI ragmen ciddi yakinmasi var.Uykulari düzenli.
Ses kisikligi yok.
Kilo kaybi yok.Sigara 20 pk yili geçmis.2011 den buyana 3-4 günde.Alkol hft 1 3-4 bira.
Analjezik .Ecoprin.
Pulcet %10-15 yanit +.Yanit giderek düsüyor.
14 Mart Ph,MII
15 Mart ÖÖ.End.
mayis 2015 LYS ile baslayan yemekle (gegiriyor+kusma) disfaji var. Çok fazla yutamayinca Gegiriyor. 7-8 kg.
2015 sonunda mide agrilari da olmus. Strese girince disfaji+istah sorunu oluyor.
Hakan endoskopi yapmis.T.Ilter Görmüs. PPI ile yanit çok az.
2 end var. Hakan Görh demis. Nadir gece öksürügü .Aspirasyon yok.
Rady:Özof. Normal. 
Isil gaviscon, T.Ilter Duspe pantpas vermis, düzelmis.
Alerji yok. Rutinlerinde kan: EO yok.
+HRM=>Normalse 
+MII(Gegirme atagini isaretleyecek)
+End(EOE var)
Stretta Adayi ? Prox.özofagus biyopsi alinacak.
Ö DÜ sx basliyor. Görh sx 2004 beri var.1983 beri hergün orta siddette sx var.
Kusma yok.Disfaji yok.Odin yok.
Uzun yillardir Raneks kullaniyor.Diyet +PPI ile %100 düzeliyor.Diyeti bozarsa yinede yanmiyor ama dispepsi oluyor.
End mide de polipoip Bx:Fundik gland polibi. Vahit Aydin
Gastropati + Duodenit  HP (-).
Pamukkalede kolonoskopi normal.(2 kere) 2011 ve 2012 
Bazi gidalarla hazimsizlik  Öksürük yok.FLR yok.
Görh  + Dispepsi
Son yillarda ilaçsiz max 1 w kalmis.
B12 azalmis.Aylik IM aliyor. Süre 557 .190 na inmis.
+MII
+Motilite
+Ussing
+End
+EP
OP adayi .Hazimsizlik geçmeyecegi uyarildi.
Gebelikte yanma baslamis.Sonrada devam etmis.Öncesindede mide sx varmis.3-4 hptx almis.Artma gelmelerle devam etmis.Yemek yiyip yatarsa sx artmis.6 ay önce gicik öksürük olmus.B. Karci Lansor 30 mg x2 vermis.3-4 ay sonra iyilesmis.
Disfaji :Çok yanarsa .Odin nadir.KK 1-5 KG istekli.
OKS yok.Coversyl 10 kullaniyor.
07,11,2014 End (ulus) HH+LA-B Bx:N.HP(-)
Halen PPI kullanmiyor. Çünkü çok dikkat ediyor.US. Kc. de Büyük Kistler. 
ANAMNEZI YOK.
ES 1 yil öncesine kadar ondemond aliyormus.1-2 ay Kr. konstipasyon için Dicetel verilmis.
Halen sadece egilmekle oluyor.Konstipasyon çokmus.5 aydir azalmis.
Sx çok hafif on.demond .Gav. ve Rabelis.
15 yildir yakinmasi var. Hergün yakinmasi oluyor. Hergün yakinmasi oluyor.15 yildir PPI kullaniyor.PPI yaniti %30.Dönem dönem sikayetleri artiyor.Uykudan öksürükle uyaniyor.Son 1 aydir öksürük +.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.Kilo kaybi yok.Sigara 10 pk yili .Alkol yok.Analjezik nadiren .
22,01,2014 End:Grade A Özofajit .Gevsek LES ,EAG,Üreaz (-) Dr. Mustafa Erbayrak.Alanya hast.
Phmetri ve Motilite için yönlendirildi.
MII,PH istendi.Total reflü atak:79. Asit :45 . Z.asit :34.SAP %40.SI:%14,3 
Total atak sayi normalin üst sinirinda .Ph probu normal.Demester :9.21
Uykudan öksürükle ve nefessiz kalarak uyaniyor.
Yutma güçlügü yok.
24,06,2015 EEAG Buca tip Göktug Önder
Bx:Kr. antral gastrit.HP(-).
PPI 2015 den  beri kullaniyor.Yanit öksüürk için %0.
Ph,MII
Gögüs ,KBB istendi.
1 yildir sx var.
30,01,2017 Sinan End:Normal.Öksürüyorsa kusamiyor.Özellikle gece öksürügü.
Baslarda disfaji çokmus.Simdi azalmis.Fakat sert gidalar takiliyor.1 yildir 5 kg 3 -4 aydir sx artmis.Agizda kuruma ve yanma var.
Pantpas ,Gaviscon hiç ise yaramiyor.Baslarda Lansor biraz ise yariyormus.Kusmalar sadece biraz öksürürse ve ifrazat çikiyor.Alerji yok.
Özel bir stresi var.!
+SS-HRM
+ÖGD(22 Mart 2017) Normal .Bx:Normal.
+Gögüs hiç görmemis.Gaviscon çok rahatsiz ediyor.Hiçbir patoloji saptanmadi.BT:Normal.
3 yildir pirozis ve regürjitasyonu var.Yemek sonrasi yaklasik 1 saat sonra regürjitasyonu  oluyor ve kusarak rahatliyor. Kilo alimiyla sikayetleri artmis. ES 40 kullaniyor. %100 yanit aliyor
Gece regürjitasyonu ve bogulmalar ile  nefessiz kaldigi oluyor.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok. Kilo kaybi yok. Sigara yok. Alkol yok. Analjezik yok.
Sürekli  ilaç içmek istemiyor.
16,06,2015 HH 3 CM.,EEAG Dr.Ali Öztürk Bx:Kr. non atrofik gastrit HP(-).
28,04,2015 :HH,Grade B özofajit ,EEAG .BX:Minimal aktif kr. gastrit Dr.Ali Öztürk.
MII,PH istendi.
Gicik öksürükle uykudan uyaniyor.Kilo kaybi yok.Sigara yok.Alkol yok.Analjezik nadiren .
29,04,2016 Gastrit Dr.Ugur GönençBx:Kr. gastrit ,fundik gland polibi.
USG:N.Rabyy -D alindi.
MII:13,07,2016 Patolojik.113 atak 70 asit,Demester :23,024
Daha önceleri epig agri yakinmasi varmis ve PPI kullaniyormus.Hergün yakinmasi var.Uykulari düzenli.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
31,01,2017 End. Özofajit grade A ,Gastropati hiperemik.Bx:Kr. gastrit HP(-)Dr Umut Demir özel ata saglik.
Gaviscon+Lacombi kullanimi çok yaniti olmamis.2001 de PU var denmis ancak raporu yok.
22,12,2016 USG:Grade 1 Kc. yaglanma büyüme. Hemogram:Normal.
16.03,2017 PPI ve Gaviscon devam .RFS:14.PH,MII istendi.
29-03-2017 PPI devam.MII:N.PH:Patolojik.
8/2016  da over op.sonrasi daha artan GIS yakinmalari +.Hergün yakinmasi var.Uykulari düzenli.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.Kilo kaybi yok.
Sigara yok.Alkol yok.Analjezik yok.
PPI nadiren kullaniyor.Gaviscon on.demond yakinmasi biraz geçiyor.
End:Yok.Is yerinde çok stresi var.Helipak tedavi verilmis.(nefes testi ile)
PPI-GAV.RV Kontrol.
Stresli dönemlerinde önceleri olurmus.Su an stresi olmamasina karsin sx var. Tablet takilmasi yok.Su hiç içemiyor.Bulanti ve gegirme istegi oluyor.Disfaji yok.Odinafaji de 1 w var.Immunisuprasyon yok.Geçen yil kuskulu bir ileum atagi var. Öncesinde hafif konstipasyon sonra IBS benzeri tx.(civik diskilama).Buna ek agzina gidalar gelmeye baslamis.Hiç tetkik edilmemis
US :Bilot nefrolitiazis Rutinler :N.Idrar yok.
FB:N Alerji yok.
5 yil önce ÖGD .Çapa ve 9 Eylül .Helipak verilmis.Antral gastrit.
FB:N.ÖGD.
Pirozis ,regürj. pek yok.4-5 yildir sislik var.Yemeklerden sonra artiyor.Bazi gidalarla artiyor.Cola,sarmisak(yerse kesin sisiyor),sogan ile artiyor.Deniz ürünleri yok.Sütlü gidalar  ?
2-3 gündür ses sorunu var.Astim (+).7 y beri var. Yilda 1-2 tikanirsa ilaç kullaniyor.Son atak siddetli var.Geçen hafta olmus.Gis sx ile uykudan uyaniyor.Siskinlikler hep ayni ,kilo alinca artiyor.
Sigarayi yeni birakmis.PPI hiç ise yaramamis.
Stresi çok yogun.Aile öyküsü yok.FB:Normal.Asiri horlamasi var.Osas (+).
-Gluten 
-Stres
-Eliminasyon diyeti 
Colidur 3x2 ->Kolestran

1 yildan az süredir var.Sadece belirli gidalarla oluyor.Tok karnina.
Disfaji yok.Odinafaji yok.
Ondemond gaviscon DD.
SX çok az.Hiçbirseye gerek yok.
Her yemek sonrasi kusuyor.Progresyon gösteriyor.3 yildir +.Uykulari düzenli.Ögürerek kusuyor.
Kilo kaybi yok.Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yutakta+,-.
Sigara 3 yildir 3-4 adet gün ,Alkol yok.Analjezik yok.
End:KÖS disfonksiyon,Alkalen reflü gastriti ,Kaskad mide ,pilor disfonksiyonu 6-2016 Dicle ünv.
PPI yaniti yok.
2003 gelmis.Endoskopi yapmisim.PPI baslamis.Degastrol,Esom vs.. Ilaci 2-3 gün kesebiliyor.Sigara birakmis.Alkol her aksam.
PPI ILE %100 iyi.Yan etkileri sermaye gelmis.
Gaviscon adv.+Rabby D.On.demond
Duyma Engelli.
Regürj. yok.Sicak soguk ile odinafaji.Yemekler takiliyor. PPI hiç ise yaramiyor.Hiç op. yok.Gece öksürük yok.Stres yok.Ilaç ile sx farketmiyor.
Ph:N.Motilite :N.
Laroxyl 10 dj gece1 vermisim.?
pirozis ? :Bogazdan yukari gelip dilini ,bogazini yakiyor.
Regürjitasyon :yok. PA alana kadar asiri gegirme varmis,geçmis.
Disfaji kuskulu
Dilini isirma ,sürekli faranjit  sorunlari var.1,5 - 2 yildir yk .10 aydir Panto x1 aliyor.Bogaz  yakinmalari ve isi hissi sürüyor.Tam düzelmedigi için gelmis.
Sigara yok.Alkol nadir.Isi hissi artmis psik ky çok etkileniyor: stress ilk his ; issiz kaldi.
TANI: Somatoform bzk :Son tani
+Üst GIS endoskopisi : 25.09.03 K.Aksöz  Özofajit(A) , AÖSY, AEG
Konsültasyon:
+KBB :FLR bulgusu yokmus(kons notu yok) Notu görülecek.
+Dis


Asiri gegirme ve bulanti. 20 gündür sürekli, 1-1.5 yil önce de olmus. Anjio yapilmis; normal. Geçen sefer pirozis ve gögüste baski varmis bu sefer yok. Bu ara evinden yol geçecek diye ve ogluna çok sikilmis. Anlatirken agliyor. Içine atan bir kimlik degil. Kanser korkusu var. 1.5 yil önce IGEM endoskopi pangastrit. Meteospasmyl ile %50 rahatlamis. 10 gün önce rutinleri normal. 
Yaklasik 4 yildir yakinmasi var. Son 2 aydir daha yogun sikayeti var.Sürekli yakinmasi var. Uykulari düzenli. NSAII çok kulaniyor.
Ses kisikligi yok.
Yutma güçlügü yok.Kilo kaybi yok.Sigara 3 yildir kullaniyor.1 pk/1 tane degisiyor.Alkol nadiren.NSAII 10-15 /ay
PPI kullanim ama düzenli degil.Yaniti bilmiyor.
Endoskopi yok.
2x1 PPI 4X1 Gav. 2 hafta sonra .1 hafta bos .Sonra kontrol.
2010 dan beri yakinmasi var.ES 40 ile pirozis %100,regürj. %0 yanit +.PPI kullaniyor.Hergün yakinmasi oluyor.Gece regürj. ile uyaniyor.
Yutma güçlügü yok.Kilo kaybi yok.Sigara yok.Alkol yok.Analjezik yok.Stresin etkisi?Kanser korkusu (ES 40 nedeniyle korkuyor.)
End:01,02,2017 Grade A Özofajit.HH?DR.Ö.ÖZÜTEMIZ 
100 atakAsit 80 sap %100 .PATOLOJIK.DEMESTER :92,93
HEPATOLOJI POLK DE HCV NEDENIYLE TAKIPLI OLGU 20 YILDIR REGÜRJITASYONU VAR AON 5 YILDIR KÖTÜ SON 1 YILDIR ÇOK KÖTÜ PPI YANITI MAX %40. HER EGILDIGINDE REGÜRJITASYONDAN YAKINIYOR. AGIR YAGLI YERSE KUSUYOR GECELERI DAHA KÖTÜ.
SIGARA 20 YIL YARIM PAKET. ALARM SX YOK ALKOL ANALJEZIK YOK. 
ENDOSKOPI ENDOSKOPIK ERITEMATÖZ  PANGASTRIT BX HP - 
IMPEDANS NORMAL PH PATOLOJIK TOPLAM 24 REFLÜ ATAGI VAR DEMEESTER 23.60
KONSEYE ÇIKACAK
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
25 yildir Görh semptomlari var. 2014 de ben endoskopi yapmisim.3 cm HH,PPI yaniti iyiyken simdilerde %0.
28,10,2016  Op.Dr.Nevin Afsin
Bodrum Dev. Hast.5 cm HH.
Uyku düzenli.
Sigara 25 yil 1 pk gün içmis.1 yil önce birakmis.(20 kilo almis)..Alkol :Sosyal içici.
-MII-PH
-Psikiyatri kons.
Yaklasik 20 yildir yakinmasi var.Progresyon gösteriyor.Hergün yakinmasi oluyor.PPI yaniti %70 den daha iyi geliyormus simdi azalmis.
Uykudan regürj. ile bogularak uyaniyor.
Yutma güçlügü yok. ,kilo kaybi yok.
Sigara 5 yildir yok.15 yil 1/2 pk geçmis.Alkol yok.Analjezik yok.
-KBB,HRM,MII istendi.
15 yildir pirozis regürj ile baslamis. Nefes darligi 2-3 yildir var. AC grf normal. Sigara 10-12/gün. PPI ile tipik Sx oldukça rahatliyor ama ND fazla etkilenmiyor. Özellikle yatinca ND hissediyor. Ölüm korkusu yok. Ötme yok. Hirlama var. 3 yil önce üfleme testleri normal. Stress ile tüm Sx artiyor. Su anda Duolans aliyor artik ilaçtan sikilmis. Isle ilgili aralikli Sx oluyor ama asiri degil. Stretta veya op adayi. tetkikleri istendi. 
Anestezi öncesi degerlendirme formu dosyasindadir. 
Ses Kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.Kilo kaybi 5 kg.(karbonhidrat tozunu kesince kilo kaybi olmus.)
Sigara yok.Alkol yok.Analjezik yok.
PPI yaniti %70-80
12,12,2016 MII :Patolojik.Demester :48,15
22,12,2016 Ilaç altinda MII:PATOLOJIK.DEMESTER :31,51
KONSEY
38 gün önce Esini mide Ca ile kaybetmis. 1 yildir öksürük var. 1 w nexium kullaniyor ve yakinmalari tamamen geçmis. US Normal. Kemalpasada G cerrah end Gastrit. Bx: HP (+). Antral gastrit. Tipik GÖRH Sx yok. 2 yil önce semptomlari varmis. Su ara stresi çok. Sigara alkol yok. HP Tx almamis. Az miktarda rektal kanamasi var. Kolonoskopi istendi. HP Tx verildi. FB normal
7 yildir GÖRH Sx var 1 yildir gaz eklenmis. Gegirme öz PP çok fazla ama aç karnina da oluyor. 1 yil önce gegirmeleri genel müdür olunca baslamis. Stresli kaygili birisi. Annesi hastam (Nuran Duman). Ona da psik ilaci vermisim. 2 yildir Nexium düzensiz aliyor. Ayda 10 aliyor. Gegirmede ise yaramiyor. Sigara yok. alkol 5 gün/w.Psikiyatri yogun anksiyete tanisi koymus. 
On demang Nexium 20 mg ve Gav adv veya DD kullanacak
15-20 YILDIR ÖKSÜRÜK HASTASI. BOGAZ SORUNLARI SESTE ÇATALLASMA VS  DE VAR . PIROZISI HAFIF NEXIUM 40 ILE RAHAT ÖKSÜRÜGE PPI YANITI YOK ALARM SX SES KISIKLIGI DISINDA YOK SIGARA ALKOL YOK ANALJEZIK NADIR STRESS ÖKSÜRÜGÜ ÇOK ARTTIRIYOR KANSER KORKUSU VAR. ENDOSKOPI YANINDA DEGIL GETIRECEK. AEAH DEN IMPEDANS IÇIN GÖNDERILMIS  MII VE KBB KONS ISTEDIM
20 yildir PPI kullaniyor.1 ay birakmis.Tekrar baslamis.Agri ve sislik çok azalmis..Epigastriumda ilaç almazsa yanma +eksime+agri oluyor.Ilaç alirsa agri geçiyor.
Hergün sx var. Rennie 1-3 /g aliyor.
Remzi D. 2014 End:Özofajit A+HH
Ses kisikligi ,düsmesi 1 yildir var.2 yildir sigara yok.Alkol (+)
10 yildir Sx  var. 1 yildir Sx çok. SK tasi nedeniyle operasyon düsünülünce endoskopi yapilmis ve HH LA C özofajit, olasilikla C 11 BE izlenmis. Ülser de varmis. 1 ay Nexium 40 mg x1, antepsin, kantaron yagi vs baslanmis. Kontrol endoskopisinden sonra esom debridat sulpir baslanmis. Panik atak tanili. Efexor cipralex dideral desirel; 6 aydir aliyor. Gebelik öncesi de almis. 2014 Mayista dogum yapmis. Ilk çocuk 14 y çok yanmis. 2. çocukta çok kötü degilmis. 
2. end: BE+HH+özofagusta ülserler var. Halen esom 2x1 Antepsin 2x1  aliyor; 20 gündür. Sigara 2 hafta önce birakmis. US da tasli kolesistit saptanmis halen de hafif sag lumbal agrisi var. 9 aydir çok stresliymis. Yogun Tx baslanacak Esio x2, Fam 40 x1, Gaviscon x4.
2007 yilindan beri yakinmasi var.Uykulari düzenli.5 yildir PPI kullaniyor. (PA 40) Protenex 40.
Yutma güçlügü yok.Kilo kaybi yok.Sigara yok.Analjezik nadiren .KBY AÇISINDAN TAKIPTE
End. getirecek.
1 yildir yakinmasi var. Hergün yakinmalari oluyor. Uykulari düzenli .Tatli yerse yakinmasi çok artiyor. 
Gögüs,kardiyoloji bakisi olagan.
Yutma güçlügü yok.Kilo kaybi yok.Sigara yok.Analjezik yok.
Yillar önce Hp eradikasyon yapilmis.
End. yok.PPI kullanimi yok.Gavisconla yanit artiyor.
PPI 2x1.KBB istendi.
2007 aralikta koroner anjio olmus. 2 gün sonra karin agrisi baslamis. 3 gün sonra Dr geri gitmis. DOppler sonrasi acil G Cerrahi görmüs ve Ege G Cerrahiye basvurmus. 3 gün YB kalip opere edilmemis. Ayni yol sol üst kadranda isirma seklinde agrilar baslamis. 2011? gibi barsaktan 30 cm alinmis. Divertikülit? Agrilar devam etmis. Geçen yil aralik ayinda akut  karin agrisi olmus. (Sürekli konstipasyonu varmis). 2 gün yatmis. Agri geçmemis. BT yapilmis. Acil agri ile tekrar basvurup opere edilmis. Brid? Bridektomi? yapilmis. 1 yildir iyimis ama arada agrilari oluyor. 2 aydir midede siddetli agrilar baslamis. Behçet için kortizon paranol  ve her tür NSAII aspirin vs kullaniyor. Sürekli acile gidiyor. Agri ile kusmuyor bulantisi çok. Karin sisiyor. Gegirmiyor. Önceleri hep konstipeyken trio ile ishal olmus. Ishal agriyi etkilememis. 4 yildir kolonoskopisi yok. Defekasyon için sikisirsa üst batindan asagi agri yayiliyor. BT normal. aralik 2015. End: HH ocak 2017. Kolonoskopi ve endoskopi tekrari istendi.   
YAKLASIK 7 YILDIR TOKLUKLA GELEN GÖGÜS AGRISI REGÜRJITASYON VE PIROZISI VAR . GECE ÖKSÜRÜK NEDENIYLE UYUYAMIYOR 
. CIDDI SIGARA IÇICISI 30 YIL GÜNDE 2 PAKET GEÇMISI VAR . GÖGÜS PATOLOJI YOK DEMIS . AGRI EFORLA ARTIYOR KARDIYOLOJI SINTIGRAFIYE KADAR BAKMIS BIRSEY YOK DEMIS. PPI DENEME TEDAVISI SONRASI YANIT ALINMAZSA REKONS PLANLANDI. PPI KULLANIM ÖYKÜSÜ YOK. ENDOSKOPI YOK.STRESSLE YAKINMALARI ARTIYOR. PPI DENEME TEDAVISI VERILDI SONUCA GÖRE GEREGINDE ENDOSKOPI ISTENECEK
20 YILDIR YAKINMASI VAR DÜZENLI PPI KULLANIM HIÇ YOK 3-4 YILDIR ASTIM HASTASI INHALERI ON DEMAND KULLANIYOR.UYKULARI DÜZENLI SES KISIKLIGI VE YUTMA GÜÇLÜGÜ ÜSYE YE SEKONDER OLUYOR KILO KAYBI ALKOL SIGARA YOK. GEÇMISTE ÇOK ANALJEZIK KULLANMIS DIZ VE BEL AGRISI NEDENIYLE DOKUNDUGU IÇIN 2 YILDIR KULLANMAMAYA ÇALISIYOR. KARDIYOILOJI BAKISI NORMAL. ENDOSKOPI YOK . PPI DENEME TEDAVISI VERILDI
Asiri yellenme, gegirme, gaz ve idrara çikma. 4 yil önce midede yara bulunmus. Gaz sorunu çocukluktan beri var ve ilerlemis. Nefes darligi  kalp çarpintisi yapiyor. Gece daha çok. Yemekle su ile artiyor. Stress çok ortamlara katilimiyor.  Sikintilari mücadeleleri çok . Sigara alkol yok. Içine atmayan ve kafaya takmayan birisi. Bu sorunlardan dolayi topluma da giremiyor, yellenmeyi kontrol edemiyor. Gergin degil. MII ve kolonik impedans takalim. PPI Rennie kullanmis. 
Ilk 5 ay önce yakinmasi var.(Gegirme) baslamis.Son 1,5 aydir  da iyice yakinmasi artmis.3 ayda 15 kg kilo kaybi  var.6 ay önce depresyon tanisi almis.Xetenor tb. verilmis.2. günde bu hale gelmis ve bu nedenle birakmis.
Su anda Cymbalta 30 mg kullaniyor. Iyi gelmemis.Kuzenin kanser oldugunu telefon ile ögrendikten sonra yakinmalari baslamis.
Uyku:Düzensiz.
Sigara 2/pk gün 40 yildir .Alkol yok.
Serdal Demir 03,01,2013 Özofajit grade B ,HH, 2 cm.polipoid erezyon.
Kolonoskopi  03,01,2013 Serdal Demir ;Nonspesifik kolit ,Antral ?Bx:Hiperplastik polip .
03,01,2013 BT:Alt abdomen Ateroeklozon ?
BT  ist ???? ??.Pankreas Normal.
ADB :Normal.USG:Normal.02,01,2013 ?? normal.
1 yildir disfaji. Her yemekte oluyor. Gögüs agrisinda su içince rahatliyor. Ilerliyor. Kati=sivi. Kilo kaybi 3 kg/5 ayda
Anevrizmasi (aort ve abd): 6 aylik aralarla kontrol. 
1 yildir yakinmalari var. En kötüsü Pirozis hergün oluyor.
28,02,2012 Ali Riza Sanul EEAG,Bulbit saptamis.
04,01,2012 :Phmetri yapilmis.Demester skoru :8,9 SAP(-).çikmis.
Nexium,Helipak kullanmis.PPI yaniti %50 imis.
Stres yok.
Uyku:Düzensiz. 
Op:yok.Soygeçmis:Özellik yok.
-KBB kons.
-Imp.(?) 
-?? Reflü 
Endoskopi ve Bx:Eoznofil özofajit ?
Prabex 20 mg 2x1.Gaviscon adv. 4x1





15-20 YILDIR HERGÜN PIROZIS VE BULANTIDAN YAKINIYOR. REGÜRJITASYON NADIREN OLUYORUYKULARI DÜZENLI ON DEMAND RENNIE ÇIGNEME TABLETI KULLANIYOR YANIT %40 ANNESI HEP C SIROZ ÇOK STRESI VAR 15 YIL ÖNCE ENDOSKOPI OLMUS RAPORU YOK. PPI HIÇ KULLANMAMIS ALARM SX YOK 30 PAKET YIL SIGARASI VAR.  PPI DENEME TEDAVISI VERILDI YANITA GÖRE RUTIN  USG VE ENDOSKOPI PLANLANABILIR
Sabahlari öksürük ile uyanma, çay bira vs bir anda agzina geliyordu. Kokulara hassasiyet, kusma. Genellikle öksürük ile iliskiliymis. Ilaç ile aninda kesilmis. Nexium Motilium baslanmis sonra duolans kullaniyor. Çok memnun. End Kadir Aksöz: Midede SMT özof A HH (orta) EAG. Iki sorunu var; 1) SMT ileri izlem gerekir mi? 2) GÖRH op ister mi? Sigara az alkol haftada 2. Birgün buralara düsecek ve kendisi de farkinda!
2 YILDIR SEBEBI BULUNAMAYAN ÖKSÜRÜK YAKINMASI VAR .REGÜRJITASYONDA VAR AMA ÇOK ÖNEMSEMIYOR. SON 1 YILDIR GEGIRME EKLENMIS.KBB ALLERJI VE GÖGÜS GÖRMÜS HEPSI REFLÜ DEMIS . 1 AY ES 40 VE GAVISCON KULLANMIS  REGÜRJITASYON IÇIN %40 YANIT ALMIS ÖKSÜRÜK IÇIN YANIT YOK . SON 1 AYDIR DESMONT KULLANMIS ÖKSÜRÜKTE AZALMA OLMUS. MII ZAYIF ASIT REFLÜ DOMINANT PATOLOJIK GELMIS. KBB VE GÖGÜS KONST ISTEDM  SONUCA GÖRE PPI DENEME TEDAVISINE ALINACAK
25 yildir tipik GÖRH Sx var. 10 yildir PPI kullaniyor. Cevap iyi. Aralikta öksürük baslamis, asiriymis. PPI+Gaviscon ile Önce düzelmemis. Doz 2x1 çikinca tamamen geçmis. 1 hafta ilaci kesince hem yanma hem de öksürük asiri olmus.2015 Göktug End: LA A EEAG korpusta polip Bx özellik yok. HP(-). 2011 Özofajit B AÖSY antrumda xhanthom (Gazi). 2 kolonoskopi: mm polipler. hiperplastik. KD op sonra tam GAITA bosaltamama sorunu var. Nefes ekzersizi verilmis. Yapmamis. DulcoSoft süsp. 
 MII motilite ile görelim
 Disfaji 2 yildir Kismen Progreziv 
-Endoskopi tekrari
-Romot. Konsütasyonu
Önceleri 4-5 yildir kusmasi bulunan olgu 2012 sonu sleeve gastrektomi olmus. 40 kg vermis. Kusmalari hiç degismemis. Hem takilarak kusuyor hem de sisip kusuyor. Parmak atma hiç yok. Günde 2 kere kusuyor. Bazen asiri kusuyor. Oglunun ameliyati sirasinda 10 gün kusmamis. Katilari yiyince takiliyor ve bu nedenle herseyi blenderdan geçiriyor. Sivi gidalar rahat geçiyor. Fakat sadece sivi yese dahi de kusuyor. Bazen yemekten hemen sonra bazen 1.5 saat sonra veya Daha geç kusuyor. Uykuda kusma 2 kere olmus. 3 ay önce. Gaz gegirme sanci ile uykudan uyanip  kusuyor. 1 yilda 10 kg geri almis. PPI ve gaviscon kullaniyor. Hiç ise yaramiyor ama içmeye devam ediyor. Lyrica ile çok iyi. DM 1987 beri var. Insülin+Januvia aliyor. KS>400. sürekli bu sekerle yasiyor. Oglunda hipofiz tm var. Psikiyatrik Tx aliyor ama ise yaramamis. 
Mide bosalim sintigrafisi SS HRM Endokrin kons. 
DM+Sleeve+ Psikojenik kusma
-EMG Sonuç :EÜTF 20,04,2017: Sensorimotor polinöropati zemininde sagda ilimli karpal tünel sendromu ile uyumlu elektrofizyolojik bulgular saptanmistir.
16 yil önce öksürükler baslamis.  Yaz aylarinda azaliyor.  15 yil önce görmüsüm. pHmetri yapmisim; normalmis. Efexor vs verilmis kullanamis. 5.5 yildir kuru öksürügü var. Diyalizde hemsire.Mide yanmasi sirasinda bogazi da yaniyor. Pirozis yok. Alerji tetkikleri normalmis. Gögüste Sezai ve Özlem görmüs. Normal bulunmus. Diyaliz kokulari etkiliyor olabilirmis. Nexium 2 ay 1x1 kullanmis, ise yaramamis. Yanmalar o sirada çokmus, onlar azalmis. RA+Gav+Laroxyl baslayalim. 3 ay sonra görelim.
   1987 den beri (derin deniz) y.-45 m daliyor.3 ay öncesine kadar hiçbir SX yok.Karadeniz de dalista su yutmus.Ses kisikligi baslamis.Liman içinde su yutmus,su altinda öksürük eklenmis.+ asiri stres altinda .
 Münevver :Normal bulmus.ÖPR ,Panthec 2x1,Gav.,Asist 1/w kullanmis.Henüz yanit yok.Yaz okulunda ses kaybi
1 Ay PA (2x1)+ Gav.(4x2+Laroxyl 10 drj.)
Kizi Hemsire, Denizli Devlet Hastanesi. 3-4 yildir mide agrisi varmis. GÖRH Sx yokmus. GÖRH Sx ameliyattan 3 ay önce baslamis. Yatinca agzina asit geliyormus. Bogaz sorunlari varmis. 3 ay uyuyamamis asit geldiginden. Yastigi yükseltmesi de ise yaramamis. PPI asidi saatler boyu ise yariyormus. AKsama kadar iyimis. 2x1 ile tamamen düzeliyormus. Bu arada çok ciddi stresi olmus ve yakinmalarini çok artiriyormus. End: end: EEAG. 2015 aralikta Ankarada reflü op yapilmis; Mesh+Toupet. Preop baska tetkiki yok. 6 ay iyiymis. KK yok. Bu arada da diyet yapiyormus. Yine asit gelmeye baslamis. Postop sadece 1.5 ay ilaçsiz kalmis. 
PIROZIS UZUN ZAMANDIR VAR SON 4 YILDIR YAKINMA BOYUTUNDA . PPI KESEMIYOR YANIT %100. ESOM 40 KULLANIYOR.UYKULARI DÜZENLI ALARM SX YOK. BEL FITIGI OPERASYONU SONRASI HAFTADA 2 NSAII KULLANIYOR. ENDOSKOPI ANTRAL GASTRIT KOLONOSKOPI MELANOZIS KOLI. KABIZLIK VAR TIHAKS ADLI TOZ KULLANIYOR NEFES EGZERSIZI VE DULCOSOFT ÖNERDIM . PPI DEVAM 
2015 TE KOLESISTEKTOMI(TASLI KESE) SONRASI GÖR SX BASLAMIS. REGÜRJITASYON EN KÖTÜSÜ ÖZELLIKLE GECE REGÜRJITASYONU . PPI YANITI %90-100ALARM SX YOK NSAII HAFTADA 2 BASAGRISI NEDENIYLE KULLANIYOR. BERGAMA DA CERRAH  KORKUTMUS BIZE GELMIS  ENDOSKOPISI  ANTRAL GASTRIT PPI DEVAM GECE GAVISCON DA KULLANACAK
5 YILDIR GÖR SX 2 YILDIRDA KURU ÖKSÜRÜK YAKINMASI VAR . ÖKSÜRÜK EN ÖNEMLI YAKINMA VE UYKUSUNU ETKILIYOR.  ALARM SX YOK ALKOL SOSYAL IÇICI. END GRADE B ÖZEFAJIT  PPI 2*1 DEVAM GÖGÜS VE KBB KONS ISTEDIM . DR ÖMER ÖZÜTEMIZE PPI YANITSIZIM DEMIS ANCAK % 80-90- YANIT VAR HEM GÖR HEM ÖKSÜRÜK IÇIN 
DURUMA GÖRE MII ISTENECEK
Uykulari düzenli. 
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
6 yildir PPI kullaniyor.PPI yaniti yok.
24 lük Phmetri :Demester :55,34
13,03,2013 :Endoskopik eritematöz pangastrit .
Bx:Kr. gastrit hafif siddette.Gaviscon la mutlu.
Gaviscon 4x1 önerildi.1 ay sonra kontrol.
Geç yerse gece Regürj. artiyor.Aç yatarsa sorun yok.Uykudan regürj. ile uyaniyor.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok,Kilo kaybi ,Sigara yok.Alkol yok.Analjezik yok.
Endoskopi getirecek.
PPI on.demond kullaniyor.Ayda 3-4 kez kullaniyor.
18,04,2012 AÖS yetmezligi ,Antrum lineer erezyonlar .Bx:Hp iliskili antral gastrit.Dr.Emrah Alper
05-06-2015 End:Grade A özofajit .Antral gastrit Bx:Konjesyone Kr. antral gastrit. Dr.Gazi Yörük
-Endoskopi istendi.PPI 2 ay kullanim sonrasi kontrol.
1989 yutma güçlügü baslamis. Adana Balcalida akalazya cerrahisi olmus. Durumu idare ediyormus ama sik disfaji oluyormus. 2000 de 2 kere dilatasyon yapilmis. Peptik strüktür nedeniyle. Rahatlamis. 4 gün önceye kadar kismen iyiymis. Topluma çikmak sorunlu masadan sik kalkip çikarip geliyor. Kilo kaybi yok. Aniden tikanmis. Nadir ve az tikanirmis. Yatinca agzindan burnundan geliyormus. 1990 dan beri önce 2x1 PPI sonra 1x1; %30 ise yariyormus. 

3 yildir En kötü Sx agiz içi parça parçaymis (agiz içi yaniyor gibi),ses kisikligi. Ayrica hafif pirozis regürjitasyon da var. 2-3 günde bir oluyor ama regürjitasyon olarak tanimlanan tat ve koku. Esi 2 yil önce KC Tx olmus (ety bilinmiyor), o sirada Sx çok artmis. 2 yildir araliksiz PPI (Nexium) sonra ocak 2017 de duolans famoser sonra da 14 gün HP Tx verilmis. Kuru gidalarla iyi yutamiyor. Water HRM, MII istendi. Sx tipik degil. 
6-7 yildir pirozisi var . Gebelikte çok zorlanmis aljinat kullnmis. Obesite  cerrahisi planlaniyor. Endoskopi KÖS gevsekligi ve özofajit. Uykulari düzenli,. Alarm sx yok alkol sigara analjezik yok. 10.9.2014 tepecik Dr Cengiz Aydin endoskopi  antral eritemli gastrit, minimal kös gevsekligi, grade a özofajit bx hp- im-  impedans patolojik
Reflü konseyinde impedans patolojik oldugu için gastrik bypass önerilmis
10 yildir bulanti kusma, epigastrik agri, gegirme, 3 yildir yanmasi var. Haftada 3-4 kere kusuyor. Daha çok tokken kusuyor. 10 yildir PPI kullaniyor. PPI almazsa açken de safrali kusuyor, asitli sari su kusuyor. PPI almazsa hergün kusuyor. Pirozis PPI ile >%50 geçiyor. Regürjitasyon 1-2 yildir var. Gegirme stresle iliskili. Stres olunca tüm gün gegiriyor. Ayla 2x1 vermis; 1x1 göre biraz daha iyi gelmis; regürjitasyon geçmis, kusma çok nadire inmis. 
Biraz fazla yerse mutlaka kusuyor. En kötüsü midede agri. Biraz stresliymis. Bazen kafaya taktigindan yakinmalari psikolojik olabilirmis. Çok fazla D mode göstermiyor fakat yakinmalarin pür reflü oldugu kuskulu. 6 endoskopisi var. Son hafta Ayla nin endoskopisi LA-B, gevsek KÖS, gastrit. 
MII manometri mide bosalim sintigrafisi ile görelim. Psikiyatri konsültasyonu istendi. 
04,05,2017 MIDE BOSALMA GRAFISI:53 DAKIKA
15 yildir midede agri sag alt kadrna yayiliyor. Yillardir çorba ile yasiyor. Karinda sislik olunca gegirmeye basliyor. Stress ile karin çok sisiyor ve gegiriyor. Hatta bögürüyor. 2 tane endoskopi özellik yok. Odinofaji de tanimliyor. Midede sisme oluyor. GÖRH formu doldurmasi gereksiz. W HRM: inefektif peristaltizm. PPI basla.
1999 da Görh op. Olmus. Kapali. 2 yildir Pirozis, bogazda sorunlar baslamis. Arada öksürük. Bulanti olsa bile kusamiyor. Arada disfaji var ve eskisi gibi. ES ise yaramamis.
2 yildir melox kullaniyor.
-End.

NOT:Hastanin Genel Cerrahi Ana Bilim Dali 24.04.2000 tarihli laparoskopik hiatus hernisi onarimi+ parsiyel fundoplikasyon ameliyat raporu dosyasindadir.
GERD cerrahisi izlem formu: 24-04-2000
Tani: HH+GÖRS (pHmetri: N) + LFR
Cer op: Sinan Ersin                                                                 
Hasta: ev hanimi, 1959 dogumlu, boy:1.62, kilo:74                             
Yakinmasi: pirozis: +,regüjitasyon: +, solunum bulgulari: gece gelen, gögüs agrisi: yemeklerden sonra kalp çarpinti. istahsizlik: normal, odinofaji: +, ses kisikligi ve KBB sorunlari: Sürekli bogaz agrisi var .Omeprol ile kesiliyor. kanama: 2 kere melena 15 yil, 14 yil, konstipasyon: +.
ÖYKÜ: 15-16 yildir Xipkoid arkasinda agri, yanma, sirta vuruyor. Regürj çok fazla. Gece sürekli yataga geliyormus. Tüm PPI denemis. Omeprol 2x2 kullaniyormus.Öbür ilaç saati yaklasana kadar kesiyormus.
özgeçmis: Tonsillektomi 8 yas. 
aile öyküsü:Kardesi: GÖRH op adayi, Anne: AC hst, Baba: Kolesistektomi. 
kullandigi ilaçlar: H.Pylori Ted: Bilmiyor, PPI, H2B, Domperidone: (+) Hiç yarar yok.
Ost izlem: 1.ay: 3.w sirt agrisi (yemek sonrasi) disinda hiçbir yakinmasi yok. 
18.07.2000: Yakinmalar daha çok Fonx.Dispepsi türü. Pre-postop ayni. Tüm incelemeler (Özof gaz,vertebna grf ): N. Kr konstipe 2-3 w/1 defekasyon


3-4 yildir yakinmalari var. 2-3 aydir yakinmalari artmis.3 yildir Pulcet 1x1 kullaniyor.On.demond tedavi 1 yildir 3-4 kutu bitirmis.PPI yaniti %100.Hiç Endoskopi yapilmamis.
Stres (+) Stresle yakinmalari artmiyor.
Uyku:Düzenli.
Sigara yok.Alkol yok.Ilaç Filoxidite.
-MII,PH:Normal.
-Endoskopi:Bulbit+gastrit Bx:hp(+)
2009 da Nissen fundoplikasyon yapilmis.Op.dan sonra hiç rahatlama olmamis.PPI yaniti %60-70 .
07,02,2012 :Normal Ph.
02,06,2015 End:Özofajit grade A.Aös yetmezligi .Dr.Aziz Bocutoglu HP(-).
07,07,2015 Yesilyurt motilite ope. sekonder gerileme ??.ÖMD grafisi Herni saptanmamis.
20 yildir yakinmasi var. 2 yildir Protenex kullaniyor. PPI yaniti %50, PPI bagimlisi 
02,04,2012 Dr.Hasan Kayahan Özofagus normal. Korpusda 4-5 aralik polip Bx: Minimal aktif kronik antral gastrit, Fundik gland polibi
20 yildir PPI ve benzeri ilaçlar kullaniyor.
Stres(+). Stresle yakinmalari çok artiyor. Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu.
Özgeçmis: Sigara 10 yil önce birakmis. Alkol yok.
Op: Kadin dogum, Bel fitigi
Ilaç: Migren için Aramigren, Stayre, HBV li olgu takipte.
Soygeçmis: Kalp hastaligi.
-Protenex 20 1x1
-Gaviscon süsp. 1x1
Diyet + Bas yükseltilmesi
6 ay sonra kontrole gelecek.
Hasta op. Istiyor.
FMRI çekilecek.(Bernstein +)
04/2009 Gastroskopi :EEAG,Eksudatif bulbit.(Dr.Seçil)
Lab:N
Kolon grafisi :Normal.
Ailede yumusak doku Tm ü->Anne ve Abide var.
Kolon polibi saptanmis BX:Tubuler Adenomi
Stresli (+)Uykulari düzenli(+)CA korkusu (+)
PPI ile Pirozis %80 azalmis.Regürj. %100,Öksürük %80Ses kisikligi 
Özgeçmis:Batin op. Öyküsü Yok.
Soygeçmis:Anne ve abide yumusak doku tm
Ilaç:Nexium 1 aydir kullaniyor.
PLAN:Gastroskopi tekrarlanacak.
PPI kullanimi çok az ,6 ay PPI kullanacak. ,6 ay sonra kontrol.


2 yildir var.14 kg vermis.Kati gidalar geçmiyor.Kusma yok.Öksürük az.
Bogazdan ses geliyor.Konusurken balgam çikacak gibi geliyor.KBB 2 yil önce normal bulmus.Tirede Ugur End HH-->op.Sinan Ersin End.:N Sinan; Op. Reddetmis.Stres ile çok fark yok.Küçüklügünden beri Holitozis
+Motilite:N
+PH:N
+Özof. Graf??
-END??
-KBB kon skor 3.
2 yil önce mide agrisi nedeniyle gitmis.Önce kalp sanip aspirin vermisler. Anjioda 4 damarda sorun saptanmis? Yas itibariyle normalmis. ASA sonrasi daha kötü olmus. Sonra end yapilmis. Temmuz 2015 end: Korpusta ve antrumda ülserler saptanmis. Nexium Tx verilmis. 2 ay sonraki kontrolde end eroziv GÖRH ve sliding HH. 1.5 yil sürekli Nexium kullanmis. Mart 2017 end eroziv GÖRH ve sliding HH saptanmis. 8 gün HP Tx vermis. Nexiumu hiç kesmemis. Esas yakinmasi xiph altinda yemekler tikanmasi ve acima. Disfaji degil. 6 ay önce gelin ile sorun yasayinca gegirmeler baslamis. Su anda ameliyat gerekmiyor (R Sener önermis). ES 20 mg + Gaviscon verelim. Alkol sigara yok. Antidepresan 1 ay öncesine kadar kullanmis. 3 yildir. 
1 aydir Disfajisi var. (eskiden ayda 1) aniden baslamis. Supradyn takilmis. Sonra baslamis. KK yok. (45 kg.) OKS kisa süreli En son birkaç hafta önce kullanmis. Çok nadir NSAII. Gece öksürükleri yok. Aile öyküsü yok. Ekol tetkik istemis.
-KBB kons.
-Rutinler
-Endoskopi
Not: Hastanin biyokimya sonuçlari dosyasindadir.(26,05,2009)
2 yildir yakinmalari var. 17,08,2007 Central hospital: Grade A Özofajit, EEAG
30,12,2008: Dr.Seçil Kirdök EEAG saptamis. 2 yildir PPI Kullanmiyor. 4-5 saat rahatliyor. Sorun tekrar yakinimi basliyor. Yakinmalari hergün oluyor.
Stres(+). Stresle yakinamlari çok artiyor. Uyku: Uykusuz. Saat 4,00 de kullaniyor. Saat 6.00 da spora gidiyor.
Kanser korkusu yok.
Özgeçmis: 20 yil önce Sigara içmiyor. Alkol yok. Ilaç yok. Op: Prostat (24,11,09 tarihli epikriz raporu dosyasindadir), beyin stent op.
Soygeçmis: Özellik yok.
-Lansor 2x1 30 mg. +Gaviscon süsp.4x1
-Diyet verildi.
-1 ay sonra kontrole gelicek.
Mesane Kanseri nedeniyle TUR 12 yil önce. Hist+BSO 2006. 10 yildir DM tip 2. 3 ay önce keton yükselmesi (+++) KS 280 nedeniyle acile gelmis. 3 aydir Hazimsizlik gegirme (hergün) bulanti tat alamama epigastrik yanma regürjitasyon (nadir) oluyor. En kötü bulanti ve tat alamama. 3 ay önce eltisi ex olmus. Çok etkilenmis. Halen gaviscon rabby D ve metpamid kullaniyor. 5 yil önceki end: midede bir bombelik varmis. ÖÖ Bx almis. Birsey çikmamis. Necati Örmeci end: asiri gegirmeden yapmis. Sisaprid ile geçmis. Mevcut tablo irregüler DM+psik Sx+dispepsi. Endokrin sonucunu bekleyelim. HbA1c: 10.4. Rabby D hergün alsin. Fizik bakida tasikardisi var ve bu nedenle beloc aliyor. Kapak sorunu varmis. US yaptiralim. 
5-10 yildir yakinmasi var son 1 yildir artmis öksürük ve bogaz sorunlari eklenmis. en kötüsü gegirme.
on demand gaviscon kullaniyor pirozis ve regürjitasyona yanit var öksürüge yok . end yok ppi kullanimi yok
alarm sx yok 17 paket yili sigara .KBB GÖGÜS KONS ISTENDI SONUCA GÖRE  PPI DENEM TEDAVISI VERILECEK.
1-2 YILDIR SISKINLIK BE POSTPRANDIYAL 5-10 DK IÇINDE KUSMA YAKINMASI VAR 4-5 AYDIR PIROZIS VE REGÜRJITASYON EKLENMIS.YUTAKTA YUTMA GÜÇLÜGÜ TARIF EDIYOR . PPI YANITI 0. 15 YILDIR HAFTADA 2 PAKET SIGARASI VAR. HER YEMEKTEN SONRA KUSTUGUNU SÖYLEMESINE RAGMEN HIÇ KILO KAYBI YOK. END DIS MERKEZ CERRAHI  ANTRAL GASTRIT VE HIATAL YETMEZLIK BX HP POZITIF. DUOLANS 1X1 RV KONTROLE GELECEK.
dkmhkmjgvökjhö
7 yildir Sx var. Önceleri PPI ile etkisi oldukça iyimis 1 yildir HIÇ etkilemiyor. Ocaktan beri bogaz temizleme kan pihtisi geliyor. Gögüs agrisi çok.Sabah NCCP ve bogaz agrisi ile uyaniyor. Stres var ama çok kötü degil (çocugu LYS hazirlaniyor). Asidin kanser yapmasindan korkuyor. End: 4 cm HH EEAG Duodenumda granularite. Bx: Normal HP(-). 
2008 ve 2011 kolonoskopi :Normal. nisan 2015 kolonoskopisi TI da ülserler. Bx: Fissür ülserasyonlar lenfoid folliküller. Crohn? Ocak 2016 kolon (Ayla) TI da yüzeyel erozyonlar. Bx: Hafif inflamasyon. Crohn kuskusu ile 2016 da Crohn düsünülerek Budenofalk verilmis. Budenofalki 2016 haziraninda kendiliginden 3 aylik Tx sonrasi kesmis. Konu açikliga kavusmamis. Ayrica ocakta diyareler baslamis. Enfeksiyon oldugunu söylemisler. Bizedki mart 2017 Kolonoskopi tamamen normal. 
2000 kolesitektomi umblikal herni 2009
Crohn için ÖÖ soralim. MII Manometr isteyelim. Konseye çikmadan psikiyatri görsün. 
1 yildir gegirme sonra gögüs agrisi agza aci eksi su gelmesi var. Uykuda veya gece gegirmiyor. Yemek gegirmeyi etkilemiyor. End: LA A antral gastrit.PP mide agrisi oluyor. KPSS hazirlanan ögretmen. Lansor ve gaviscon aliyor. Ilk kullandiginda aralikta tamamen geçmis, 2 ay önce yinelemis. 1 aydir çok kötü. Ilaci hiç kesmemis. KK yok. DIsfaji yok. 1 yil önce stresi çokmus.Simdi Stresi yok. Sinavi kafaya takmiyor. Ismi gibi Narinmis. Kendini rahat ifade edermis. Boyunda fitik ve hipertiroidi Tx aliyor. Gegiremezse gögüs agrilari oluyor. Uzun uzun anlatildi. LA 30 1 ay sonra 15 mg 1 ay+gaviscon on demand kullansin.
Bu yil baslayan Bogazda sag tarafta yedikleri takiliyor (gerçek disfaji çok nadir, odinofaji de oluyor). Sürekli SES kisikligi var, ögretmen 15h/hafta derse giriyor. Stresi çok. 5 yildir Midede agri ve ayrica nadiren gögüste yanma; bunlarin ikisi ayri. Nefes yetmiyor. Mide agrisi sirta yayiliyor. Arkadasi yemek borusu kanseri çikmis. US:N. 
Düzenli Duolans ve gereginde Rennie (Aycan) ile yanma ve takilma, kramplar oldukça geçmis. Murat Meral end: Özofajit A, inlet patch, EEAG. Bx: SUperficial gastrit HP hafif (+). Sigara 1/2 pk/gün alkol yok. Çocugu 4 yasinda. 
HP Tx verelim. Sonra Lacombi ile devam

1 yil önce meme ca op. Kemik met var. meme için 25 kür, kemik için 10 radyoTx almis. 16 Haziranda meme radyo Tx. 21 eylülde son radyo Tx bitmis. KemoTx 6 kür 26 ocakta bitmis. RadyoTx sirasinda yemek borosonda yanik denilmis ama aslinda ilerleme yok. 
3 yil önce kolesistektomi. Disfaji Sifada 3 ay sonra da jinekolojik op olmus. O sirada disfaji baslamis. Önce BK olmus; 1.5 sürmüs. Bu siralarda disfaji eklenmis. Hiç endoskopi yapilmamis. Halen su dahi içemiyor. KK pek yok. Her yuttugunda oluyor. Aslinda 3 yildir disfajik  fakat son zamanlarda artmis. RadyoTx artirdi mi bilmiyor. HBV portörü. Lansor Sebivo kullaniyor. Gökhan PMR kuskulanip steroid baslamis. 
Fizk tedavi epikrizi 18,05,2017 :Normal yutma .Prf.Dr.SIBEL Eyigör
ailede erkekelerde mide sorunu varmis mln yok.20 yil çnce ÜGISK (DÜ?) geçirmis. Arada epigastrik agrilari olurmus. 6 ay önce gegirme, hazimsizlik, parmak atarak kusma eklenmis. 6-7 kg vermis. end antrumda 3 cm dev ülser (mln?), PS, deforme bulbusLA C saptanmis. Tek doz Nexium verilmis. Bx: Mln yok. HP yok. Uzun yillardir siki alkol aliyor 10 yildir alkolü 3-4 gün/hf 2-3 duble aliyor. 30 yildir 1.5 pk sigara içiyor. ES ile ilk 1 w rahatlamis ama agrilar baslamis. Alkole azaltarak sigara aynene devam. NSII ASA yok. ES genel iyilige katkisi %30. 
ES 2x1 çikildi, antepsin eklendi. 2 mayisa acil end randevusu verildi. Ben de görecegim. Sonuca göre PPI devam op dilatasyon için incelenecek.
Karinda siskinlik gaz gegirme (sosyal ortamlarda rahatsiz etmiyor) karinda gürültü (yellenme yok) epigastrik yanma halitozis (esi söylemis, kendisi almiyor). Tetkikleri yaninda yok. 1 yil önce pariet largopen cravit kullanmis. Esi halitozisi için uyarmis. DIs bakimi iyi. Pirozis yok, yanma epigastrik. Asiri stresli ve yakinmalarini çok etkiliyor. FB: Normal. Duolans ve gaviscon baslayip görelim. End raporunu göreyim. 

IPTAL
Sik ÜSYE Tonsillat ve antibiyotik kullanimi var.
PPI (Toplam <10 kutu PPI kullanimi var.)
Pirozis %50 azalmis.regürj. Çok olmuyormus.
Endoskopisi 2 defa yapilmis.(Raporlari yaninda yok.)
Stres(+).Uykulari düzenli (+).CA korkusu (+)buraya gelme nedeni.
Özgeçmis:Apendektomili(22 yil önce).Sigara yok.Alkol Sosyal.
Soygeçmis:Amca Renol cell ca ex.
Ilaç:yok.
Plan:Phmetri istendi.
Endoskopi raporlarini getirecek.
KBB görecek.
Sonuçlarla görülecek.
Endoskopi 17,04,2009(sifa)Adnan Kirci : Aös gevsekligi
2006 da Sifa Himmet Karaca : Aös yetmezligi,erozif distal özofajit,Eritematöz gastrit.Üreaz (+).
KBB:RFS:8.FLR ile uyumlu.
Phmetri :N.Islem aninda sikayeti olmadigi için semptom analizi yapilamamistir.Endoskopi :Grade A özofajit,EEAG.Bx:Özofajit.
Plan :3 ay çift doz PPI,3 ay tek doz PPI 
20 YILDIR ÖZELLIKLE GECELERI DAHA KÖTÜ GÜNDÜZ DE SX VAR. UYKUDAN REGÜRJITASYON VE PIROZISLE UYANIYOR. ALARM SX YOK AYDA 1-2 ANALJEZIK ALIYOR . PPI YANITI %50. 17.10.2006 ENDOSKOPI CENTRAL HOSPITAL ANTRAL EROZIV GASTRIT, BULBUSTA POLIPLER.KONTROL ENDOSKOPI VE GÖGÜS KONS ISTENDI 
2 YILDIR HAFTADA BIRKAÇ KEZ PIROZIS VE REGÜRJITASYONU OLUYOR . DIYARE DOMINANT IBS HASTASI BIRAZ FAZLA TAKINTILI. ALARM SX YOK ALKOL SIGARA YOK
HELIPAK KULLANMIS . SIMDIYE KADAR 2 KUTU PPI KULLANIM ÖYKÜSÜ VAR YANIT %100. END 10.07.2015 AOS YTM, AEG. DR MURAT ASLAN IGEM BX ANTRAL GASTRIT. YURTDISI SEYAHATI VARMIS DÖNDÜGÜNDE ISTERSE TETKIK EDILECEK. PPI RV
Okul ve yaz aylarinda  olmuyor.Bogazda balgam var hissi var.Aci tatli karistirirsa Pirozis regürj. oluyor.Geceleri öksürükle uykudan uyaniyor.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.Kilo kaybi yok.
Sigara yok.Analjezik yok.Alkol yok.
KBB RFS:4.Fixdural RV.1 ay sonra kontrol önerilmis.PPI devam.
8 yildir Sabahlari agzina aci su geliyor. En az 4/w. Gece yerse daha kötü. Istahini da kesiyor. Pirozis nadir. Esas basliyor, öglen bitiyor. 8 yil önce ÖGD yapilmis. Ilaç Tx baslanmis. O zaman istahsizlik ve bulanti da varmis. Düzelmis. Aci su sürekli olmus. ARada kaybolup tekrar basliyor. Nexium Lansor gaviscon kullaniyor. Son 1 yilda 1 ay ilaç kullanmis. SOn 2-3 yilda pek ilaç kullanmamis. Gaviscon ile rahatliyor. Stress ile yemek çok azaliyor ve dogrudan midede kasilma istahsizlik yapiyor. Hastalik ilerler mi diye sormaya gelmis. Geniz akintisi var. Sabah bulantisi nedeni olabilir. Alerjisi de var. Sigara yok ALkol sosyal içici.
Su anda Tx degistirmeye gerek yok. Yakinmaar çok fazla degil. Gav ile devam. Gerekirse 2 doz PPI içip sonucu ile gelecek.
2 yildir sikayet gittikçe artti.Bu süre içinde PPI kullanilmis(düzenli)
6 Nisan 2004  te orta derecede reflü KBB kons.(Doç.Dr.F.I)
Gögüs kons.-->.N.  (Uzm.Dr ZAS)
deneme tedavisi--> Panthec 40 +Gaviscon sus













Uzun süredir sx var.2-3 aydir artiyor.Uykudan uyandiriyor. Istah :Normal.Diyet nedeniyle azalmis.
Midede MLN ?Polip EP yapilmis.
3 ay sonra endoskopi kontrol.
21,10,2016 :HH(3 CM) Dr. Kivanç Akat bx:Kr. gastrit,Kr. atrofik gastrit.Nanoendokrin hc hiperplazi
07,12,2016 :Gaviscon RV.PPI Ondemond kullaniyor.
Efor ile gögüsde yanma ,Hiç yürüyemiyor.1 yil önce 9ETF Anjio efor yapilmis.Normal.Endoskopisi yapilmis.Rapor ? yok.Bt:;?
Gögüs yaniyor.Sirt agrisi oluyor. Disfaji yok.30 yildir IDDM..Gögüsde yanma heyecan veya banyoya girince oluyor.
Pandev 40 x1 aliyor.Içmezse yürümesede yaniyor.Içince sadece efor ile .
End. Özof B? + 4 cm HH (S Bor). Bx: N. Tiroit testlerini gör.!Diabetin göz komp?2 göz katarakt op.olasiliklari var.Tüm tetkiklerini getirecek.Anamnez çok kötü.
-IDDM ->Ussing
-HRM
-MII:Normal Ph:Patolojik
Aci stres ile yaniyor. Aç tok kötü.Uykudan yanma ile uyanmis.2-3 aydir var.Çok stresli.
Burak Özseker End:Antral gastrit HPTX verilmis.Sag wentral ? Tx almis.Bu sirada Paxera +Buspan verilmis.Buspan kullanamamis.Kalp çarpintilari vs.. vermis.
Çok halsiz ?? ??
1 aydir Paxera kullaniyor.Gegirme geçmis.Bulanti sürüyor.6 kutu Abio kullanmis.1 aydir aliyor.Arveles kullaniyor.
+Fb:Normal.
+Us
Batinda 10 x5 cm kistik kitle ->BT istendi.
-D.mode +MII+WHRM
Pirozis yok.Regürj. yok.
Görh sx hiç yok.
Sirta vuran epig agrisi varmis.
Ses kisikligi yok.
Kilo kaybi (20 kilo kayip sonra ilaç kullanip geri alimi sonrasinda siskinlik baslamis)
Sigara yok.Alkol sosyal içici.Analjezik hft. 1-2 NSAII.
END:23,03,2017 :Kös yetmezligi .Sliding herni  3 mm.G.cerrahi Pars Tunçyürek.
-HRM
Dogdugundan beri kusarmis. Hastanede çok kere yatmis.6 yasinda Tepecik te Görh Op olmus.Postop nadir kusuyormus.Oldukça iyiymis.
2008 de barsak dügümlenmesinden tekrar op. olmus.Mide kanamasi.
3 ay önce hematemezi olmus. Melena yok.Gece uyanip kusmus.Öncesinde pirozisi varmis.
Kendini bildi bileli 1-3 ay pirozisi var.
3 aydir disfajisi varmis.Alerji yok.
End: C4-M5 Wrap yetez.
Radyoloji için H.Alper ile görüsüldü.Konsey günü filmi çekilecek. 


7 yildir düzenli olarak PPI kullaniyor. PPI yaniti %100.
31,03,2017 R.Vardar 6 cm HH.Grade C özofajit (PPI 10 günlük ara verilmis).Astim tanili olgudur. Çocuklugundan beri astim tanisi var.
Sigara yok.Alkol sosyal içici.Soygeçmis :Özellik yok.
Yaklasik 5 yildir yakinmasi var. Son 1 yildir  PPI  yanitinda ciddi azalma olmus.Dr.Cengiz Aydin opere açisindan degerlendirilmek üzere bize yönlendirmis.Hasta opere olmak istiyor.Hergün pirozisi var.Pirozisle uykulari bölünüyor.
Ses kisikligi yok.
Kilo Kaybi yok.Sigara 15 yildir yok.10 pk yili geçmisi var.Alkol sosyal içici.Analjezik yok.
PPI yaniti az.
MII :Patolojik.103 reflü atak.72 asit.SAP %39,8si %16,7
Konseye girecek.(1 ay daha ilaç kullanacak).PPI +Gaviscon 
20 yildir ve 15 yildir artmis.Önceleri Görh sx baslamis.Yemek dokunursa kusarmis.Tokken daha çok gegiriyor.
Hikmet Akkus End:Özof A.
5 kizi var.Sürekli tedirginlik yasiyor.
Her sabah 1 Pulcet aliyor.Ilaci keserse Pirozis,gögüste sikisma ,epig agri sirta yayiliyor.
Pulcet alinca yemek yiyebiliyor.Çok sancisi,siskinligi olmuyor.
Perhiz yapmiyor.Ilaç almazsa uykudan uyandiriyor.
Konstipe ve anemik .
FB :Normal.
+Hemogram
Uzun uzun anlatildi.Gaviscon+Protinum
Öksürük yok.NCCP yok.
Sigara 1 pk. 18 yil .Alkol 1 yildir yok.önceleri 1 bira .
2003 beri sx var.
3 yil önce Çankaya tip merkezi End. yapilmis. LA 30 mg Ramazanda hergün onun disinda ayda 3-4 kullaniyor. 2 ayda önce günasiri kullaniyormus. 
Düzgün kullanirsa %100  iyilesiyor. 3 yilin ortalamasi günasiri .Stres çok .
Üç olasilik da anlatildi.Stretta istiyor.
+ÖGD +Ussing.Özof A +Redüktabl HH.
Ilaç alacak evde  Lansazol ?kullaniyor.Söylememe karsin ilaca baslamis.1x1 baslayip 3 ay sonra görüselim.
4-5 yildir olmuyor.Son 1 yildir en fazla 1 w  ara vermis.Uykudan hiç öksürmüyor.Yatinca artmis.(öz. tok karnina)Hep alerji düsünmüs.Kokular artmis.Gidalarla artmis.fakat açkende artiyor.
Kabizlik var. 1 ay öncesine kadar midede yanma+pirozis varmis.
Yillardir PPI+Gav. kullaniyor.Hep 1x1 öksürüge etkisi yok.
Yanmalarla öksürük artiyor.
End:EEAG(Onur Usak Medikal park .US:N
Stres ile öksürügü artiyor. KBB:N
Süt ile rahatlamis.Ön planda D.mode ama Görh olabilir.
MII:Normal.


2 yil önce mide agrisi yagli yemeklerle agrisi baslamis. End Gastrit denilmis. Tx ile düzelmis. 1 yil önce sert gidalar takilmaya baslamis. 7 ay önce buna ek pirozis baslamis. Hiç yutamamis. Kilo vermeye baslamis. 12-13 kg/7 ay. Gece öksürügü yok ama arada genzine kaçma hissi ile öksürüyor. Sivilar arada takiliyor. Sivi daha iyi yutuyor. 1 yilda3 DR görmüs ve 3 endsokopi yapilmis. End: Alkalen reflü gastrit saptanmis. Radyoloji: Akalazya. Distale kadar dilate. Distalde darlik var. . Verilen Tx: Duolans Helipak ursactive verilmis. Bununla oldukça iyimis. Sonra rennie duo, antepsin esopro stilizan motilium verilmis. Psikolojik Tx ile kismen rahatlamis. 
5-6 aydir pigastrik agri yakinmasi olan hasta 18,01,2007 de EÜTF Gatroloji kliniginde Endoskopi yapilmis.EEPangastrit,EEAG IM(?) saptamis.Endoskopik Biyopside Gastrit clo(+++).
Hastanin 4 ay önce babasinin ölümü sonrasinda olan 1,5 ay dir bogazinda gazoz sesi gibi bir ses tarifliyor.Bu nedenle Gögüs hekimine ve KBB ye gitmis.Her ikiside reflüden olabilecegini söylemis.Hastaya Mart 2007 de HP eradikasyonu yapilmis.Lansor 4-5 kutu 30 mg. 1x1 ve 2x1 kullanmis.Epigastrik agri yakinmasi geçmis.Ses geçmemis.Su anda Nevazum 40 mg 1x2  kullaniyor.
Uyku düzensiz.Psikiyatri Laroxyl 10 mg tb. 1x1 ve trankobuskos vermis.1 haftadir kullaniyor yakinmasinda gerileme olmamis.Pirozis ve regürj. Tarifliyor.Lansor 30 mg 2x1 ,Gav. Süsp.4x1 kullaniyor.Laroxyl 10 mg 1x1 ,Trankobuskos 3x2 kullaniyor.

Müftülük genel idareden emeklidir,PPI ile baogaz yakinmalari azalmis.FLR:12-->11
FLR???
Üst prob PHMetri istendi.Hasta su anda bu tetkiki istemiyor.3 ay sonra reflü polk. Ve KBB kontrol edecek.





5 yildir yakinmasi var . Egildiginde regurjitasyonu oluyor , uykudan epigastrik agri ile uyaniyor. Alarm sx yok stress yakinmalari tetikliyor. 3 endoskopisi var 3 ü de g cerrah sliding herni tanili.
PPI yaniti pirozis reg var siskinlik ve agriya yok .USG normal.
ÖMD grf istedim herni yok . 01.09.2015 impedans normal .Operasyon önerilmedi siskinlik ve gaz için RV.
2001 den beri Görh sx çok hafif var.Düzenli PPI kullanimi yok.1,5 ay önce Dr.Fatih Ögüt Sag vokal kordda lezyon görmüs.16 martta Bx alinmis.1 ay sürecek. RT planlanmis.(DEÜ).1 hafta La 30 kullanmis. Su anda gaviscon 61 kullaniyor.Çift yastikta yatiyor.Uykulari düzenli.
Yutma güçlügü yok.
Sigara 30 yil 1/2 pk. 
Stres .
End. yok.
PPI 1x1 devam.
3 w önce diyare nedeniyle gelmis. Bitmesine yakin GGK (+) saptanmis. Parazit yok. DM var 4 yildir glifor aliyor. Zamaninda psikolojik Tx almis. Bu aralar psikoloisi bozuk. ASA NSAII yok. Kolonoskopi istendi (Umut)
12 yildir öksürük. Kuru. Yemeklerle ilgisi yok. Lansor Nexium 7-8 yildir zaman zaman kullanmis. Bu yil 5-6 kutu kullanmis. Araliksiz 3 ay 1x1 kullanmis. Gögüs agrisi da öksürük de %35 geçmis. 
A Sayiner GÖRH + kr bronsit demis. Halen sigara içiyor. Gögüs agrisi ayda 20 gün oluyor.  Holter tansiyon takilmis. Koroner iskemi tetkiki yok. yemege göre ve yemekten 1-2 h sonra oluyor. Pirozis yok. Regürj yok. Gögüs agrisi hergün degil. Sabah kalkar kalkmaz öksürüyor. Disfaji yok. End: 2010 Pangastrit (Cem Mermut).
Tedaviyi ayarlayalim. Birsey yapmaya gerek yok. Düzenli 20 mg Nexium kullansin. Düzelmezse 40 mg çiksin. Gereginde gaviscon alsin. Sigarayi biraksin, kardiyoloji görsün. Bunlari yaparsa inceleyelim. Gögüs agrisi geçmezse göreyim
Kuru öksürük nadir regürjitasyon epig agri ve kramp (nöbetlerde) Sx çok kötü degilmis. Hacettepede Barrett saptanmis? Rapor yok. Fazla PPI kullanama geregi duymamis. 1-2 aydir Sx artti. Kr diyare sorunu var. IBS gibiymis. Sinav önceleri olurmus ve hep stretese bagliymis Uzun süredir sabah 2 kere diyare seklinde çikiyor. Su an stresi fazla yok ama ishali sürüyor. B12 folik asit düsük çikiyor. Hiç incelenmemis. LA kullaniyor. Kan yok. Sadece evde ishal. Baska yere giderse konstipe oluyor. Inkont yok, gece uykudan uyandirmiyor. TSH normalmis. Bebek plani yok. 1) LA stop 2) ÖGD (Çöliak Bx+Barrett için) 3) Rutinler: Gluten dahil. 4) US yaptirsin Çiçek yollamis tesekkür ederim
7 yildir Sik bogaz enfeksiyonu (en kötü) pirozis regürjitasyonu sirt agrisi var. 2 yildir Sx var. PPI yaniti yok. Bogaz sorunlari uykudan uyandiriyor. Lansor ve diyet ile %50 düzelme. Sirt agisi da var. Gece sabaha karsi agrisi oluyor. Yedikleri ile iliskili. Hiç 2x1 PPI kullanmamis. End: Siddetli eritematöz pangastrit.HP +). End sonra mide agrisi olmus ve devam ediyor. KBB kons istendi. MII pH: Normal. Isi çok stresli (perde yapiyor). Hemen midesi agriyor. Tani: FD. FLR?? Prabex + Gav; 3 ay sonra kontrol
3-4 yildir pirozis 1.5 yildir yemek sonrasi xiph arkasinda agri. Gece uykudan uyandiriyor. KK disfaji yok. Dis merkez end: Alt uçta kitle GIST. 20 gündür ilaç kullaniyor. Adini hatirlamadigi ilaçlar (Zirid?) kullanmis. Gav ile yanma rahatliyormus. Dis merkez end: al özofagusta kitle. 
23-05-2017 eus:Özofagusta atipik mezenkimal tümör.Dr. Nevin Oruç
2013 ocaktan beri yakinmasi var. Hergün pirozis ,regürj. oluyor. Uykulari düzenli.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
End.31,01,2014 Özofajit grade A üreaz(-).Aziz Bocutoglu
        16,06,2015 Özofajit grade A üreaz(-) Aziz Bocutoglu
PPI yaniti yok.Motiliumla daha rahat .Op. istegi ile DEÜ gitmis.Phmetri için bize yönlendirilmis.
Motilite yapilmis Normal.Impedansi tolere edememis.
Prabex 20 +Gaviscon adv. deneyecek.
1O YILDIR HERGÜN PIROZIS REGÜRJITASYONU VAR SON 1 YILDIR ARTMIS. PPI PIROZISE YANITLI ANCAK REGÜRJITASYONA YANITSIZ.GECELERI NEFESTE TIKANMA ILE UYANIYOR. SIGARA 13 YILDIR 3 GÜNDE 1 PAKET  ALKOL ANALJEZIK YOK. 2 ENDOSKOPISI VAR 17.04.2017 DIS MERKEZ CERRAHI HH, 28.04.2107 TEPECIK GASTRO GRADE B OZOFAJIT 5CMHH EEAG
MII ISTENDI SONUÇLA KONSEY
1.5 YILDIR YAKINMASI VAR EN KÖTÜSÜ GAZ. PPI YANITI %40 GECE NEFESTE TIKANMA ILE UYKUDAN UYANIYOR . TASLI KESESI VAR TEPECIK KESE VE NISSEN YAPALIM MI DIYE GÖNDERMIS. ALARM SX YOK  3-4 PAKET YILI SIGARA VAR. ANALJEZIK ALKOL YOK.MII ISTENDI SONRA KONSEY
Zirid,Spasmomen vs. vermis.PPI vermemis.Ise yaramamis.Agustos 2015  Milan gidip kendisi endoskopi istemis. ÖGB de MLN ülser ?Pato:Normal.Adb ayni bulgular ;Bize gönderilmis.
Nexium+Motilium + Gav. x4.  3 w sonra end. kontrol.
15 yildir yakinmalari var.15 yildir düzenli ilaç kullaniyor. 15 yildir PPI kullaniyor. PPI bagimlisi PPI yaniti %80.04-11-2015 RÜkiye vardar endoskopi EEAG Bx Normal HP(-).Stres var. Stresle yakinmlari artiyor.
Kanser korkusu var. uyku düzenli.Annede tiroid kanseri. Babada akciger ca.
sigara 1,5 paket hergün 15 yildir.Alkol yok.
Obsefis konpesif tanisi ile psikiatri yatmis. Efeksor.xanax,citilion, akineton kullaniyor.
Operasyon: Tüp bebek,Laporoskopi

3-4 aydir bogularak yakinmalari +.Sirt üstü yattiginda sürekli aspire ediyor.
Yutma güçlügü yok.Kilo kaybi .
Sigara yok.Alkol yok.Analjezik Migren,doloreks 
End:Gastrit,Eroziv Bulbit .29,06,2015 Dr.Hakki Ergun Balikesir.
28,082015 : Impedans Ph patolojik. Demester :16,45.PPI düzenli kullanmamis.Kullandiginda fayda görüyor.
2x1 PPI+Gaviscon 4x1 .2 ay sonra kontrol.
26,10,2015 :ÖMD grafisi çekilecek. PPI ile bogulmalar çok azaldi.2 ayda 2 kez olmus.Dispepsi yakinmalari var.
Duolans + Gaviscon devam.
07,12,2015 ömd grf :Normal.
09,12,2015 Igem End: Grade A Özofajit .Üreaz (-)Dr.Zafer Buyraç
04,05,2016 :PPI 1x1 -Gaviscon  4x1
Çocuklugundan beri sx var. Tüm ailedede mide reflü sx var. Ögretmenlikte ses kaybi olmus.Sigara hiç yok.PPI ile %100 bogaz dahil tüm sx yok oluyor. ES 40 mg 5 yil kullanmis.Halen 2/w ilaç Es 40 aliyor.Beslenme sorunu olmazsa idare ediyor. Ilginç su içerse sx artiyor.
+IBS var. diskilama sonrasi karin agrisi ,tam diskilamama sorunu var.Çok gazliymis.düzelmis.
Stres +beslenmeyle ilgili (D-IBS)
Kiz kardesi Sadiye gümüs Stretta adayimis.
-Stretta adayi
Sternim arkasinda agri ve yanma. Açken rahat. Toklukta pirozis regürjitasyon. Yaklasik 3 yildir yakinmasi var. Hergün yaniyor. Uykudan yanma ile uyaniyor. Ses kisikligi yok. Bogaz takilma ihtiyaci.yutma güçlügü takilma hissi var. kilo kaybi istah azalmis.Subat 2015 den beri 10 kg kayip.Sigara yok. Alkol yok. Analjenik yok.Stresle sikayetler degisiyor. Kanser korkusu yok. 27-10-2015 küçük hiatus hernisi 2 cm. bx gastrit. Ömer özütemiz. 20-10-2015 imp zayif asit reflü demis non asit sinirda. ph patolojik SI: %45 SAP %100 . 3 yildir PPI kullaniyor yanit yok. Soygeçmis: Baba KAH. Operasyon: Apendektomi, Burun deviasyon opere.Konseye girdi.KBB ve Psikiatri sonrasinda Bravo olabilir. KBB =>RFS :14 Psik =>Normal Bravo kapsül Stretta ?
PPI biraz rahatliyor.Ama kusma regürj. önlemiyor. Aci su ile uykudan uyaniyor. 
Yutma güçlügü yok.
PPI yaniti %60 .2 senedir sürekli kullaniyor.
30,01,2014 :Hepatosteatoz 
20,02,2014 HH 3 cm ,EEAG Dr.Ali Öztürk. Buca
08,09,2015 HH,EEAG Dr. Ali Öztürk Buca 
7-8 yildir yakinmalari var. En önemli sorun bulanti. PPI pirozise iyi geliyor ancak bulanti devam ediyor. Regürj. ile uykudan uyanabiliyor.
Ses kisikligi yok. Kilo kaybi yok. Yutma güçlügü yok. 
End. getirecek. 1,5 yil önce Bursa da yapilmis.
5-6  aydir PPI kullanmiyor etki etmedigini söylüyor. 2 yildir içmis. pirozis kesmis bulanti devam ediyor.
27,10,2015 USG: N
03,01,2014: Kardia gevsekligi, Grade A özofajit, Eritematöz gastrit, HP(-) Dr. Murat Korkut 
Rutin + USG =>N
Impedans Ph: Patolojik. Demester 15,71
Duolans 1x1 1 ay sonra kontrol.
Öksürük 3 aydir. Pirozis yok. Regürjitasyon yok. Yaklasik 3 aydir öksürük yakinmasi var. Gögüs KBB, Dahiliye görmüs patoloji saptamamis. Bozyaka da endoskopi yapilmis. YUtakta toz içeren gida olma , yada yüksek sesle konusursa öksürügü basliyor. Basladiginda çok sikken giderek azalmis. Haftada 2-3 kez öksürüyor. Ses kisikligi yok. Yutma güçlügü yok. Kilo kaybi yok. Sigara yok. Alkol yok. Analjenik yok.. Stress=> lustral+seragual (3 -4 aydir kullaniyor) rahatlama var (Dr. Ali Saffet Gönül).. Kanser korkusu yok. End => 16-09-2015 Alkalen reflü gastrit (Dr Çetin Çevik). Bx kr nonspesifik gastrit. Olagan mide mukozasi. Soygeçmis : Baba DM, alerji . Ilaçlar. LUstral,seregual.. KBB:RFS-4 . Tedavi: Esom 40 , PUlcet ten fayda yok. PPI kesildi =>1 ay içerisinde sikayeti artarsa gelecek.
2 yildir yakinmalari var. Karin agrisi öncelikli yakinmasi .Uykulari düzenli.
Ses kisikligi yok.Kilo kaybi yok. Yutma güçlügü yok.
Impedans,Ph metri. motilite istendi.


Uzun yillardir özellikle son 4-5 yildir yakinmasi artmis.Hergün yakinmalari oluyor. Uykulari düzenli.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
Rennie sik kullaniyor.Rahatlayamazsa aralikli PPI kullaniyor. Ortalama ayda 1 hft. Düzenli içerse yanit %80-90 .
24,09,2011 End:KÖS yetmezligi ,Özofajit Grade A ,Eritematöz gastrit . Dr.A. Riza Sanul

4 aydir var. Ishal ve ates ile baslamis. Abio duspatelin kullanmis. Ocakta yapilan rutinler (Sx 1 ay sonra yapilmis) normal, Gluten testleri normal. Gaz siskinlik diskilama hissi (gegirme pek yok). Bir dönem çok diyaresi varmis ve birlikte fissür olmus. Halen diskilarken kanama ve agrisi var. Uykudan uyandiran Sx yok. EN kötüsü fissür ve kismen siskinlik. Genelde endise ve kaygi sorunu var. Laroxyl 10 mg aliyor. Uyku yapiyor. Sx azalmis. FB: Normal. Uzun anlatildi. Anal baki: 
Colidur baslanacak. Probiyotik kullanmis. 
1 yil önce motor nöron hastaligi saptanmis fakat 1 yudumla dahi ögürüyor. 4-5 aydir çok ilerlemis. 8 kg / 2 ayda vermis. Kusamiyor. Ögürmeleri 5 yilda bir çok sikilinca olurmus. Tetkiklerinde birsey bulunamamis. Sinirlenince? oluyormus. Sadece sütlü ürünlerle besleniyor et sebze yok. Disfaji aspirasyon yok. 5 yildir incelenmiyor. 
ÖGD:
Mide bosalim sintigrafisi: 
Özofagus manometrisi:
PEG?
2004 de görmüsüm UBT HP testi (-). Birsey önermemisim. 
Midede agri sanci uzun süredir var. Fakat çok az ve neredeyse hiç rahatsiz etmiyor.  11 ay önce check up için gitmis. Anne mide Ca ile ex. Stress ile Sx artiyor. Pirozis yok regürjitasyon çok nadir. Fakat end: Özofajit C, Bx: HP(-). Fakat olasilikla Helipak verilmis (Eczaneden liste getirecek); süreyi bilmiyor. IM (+) Motilium raneks ursactive verilmis. Konu ile uzun süre ilgilenmemis. Mide kanserinden Ölüm korkusu olunca gelmis. Uzun süredir ilaç kullanmiyor. Tipik GÖRH semptomlari hiç yok. Alkol çok nadir sigara yok. End yineleyelim, Ussinge alalim. 
Aci su yillardir var. Lansor kullanmis. Ise yaramamis.Diyet vs. azalmis.Gegirme yok.
Sabah önce kati ,sonra sivi diskilamasi oluyor.2-3 aydir .Son 1 aydir sx artmis.Is stresi çok .
Sigarayi birakmasi sonrasi 3 yildir kokulara karsi hassasiyet olusmus.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
Rutin USG END istendi.
Sigara sonrasi kilo artmasi ile sikayetleri artmis.
1-2 yildir yakinmasi var. Sürekli degil arada sislik söylüyor. (Üst üste de olabilir ayda 1 de olabilir diyor.) 
Yutma güçlügü yok. 
13,08,2012 End:Antral gastrit .Alsancak dev. hast. Dr.Devrim Demirel
PPI LA 30 kullaniyor.(On.demond kullaniyor.)1 kutu PPI 3 ay yatiyor.
PPI Ondemond devam önerildi.
Yaklasik 2 yildir  yakinmasi var. Ilaç içmezse hergün pirozisi var .Gece regürj. ile uyaniyor. 
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
10,08,2015 Eroziv bulbit ,kardiya yetmezligi (suboptimal ?)Keçiören EAH.
2 Aydir PPI ES 40 kullaniyor. PPI yaniti %100.
Impedans Ph önerildi. Düsünüp karar verecek.
2009 dan beri pirozis ve regürj.3-4 aydir öksürük yakinmasi var.Regürj. ile uykudan uyaniyor.
PPI yaniti %60-70 (Famoser 2x1 kullaniyor.Eskiden )
11-09-2012 END:Sliding HH,Gastrik ülser  Dr.Arzu Bilici.
26-12-2012 AÖS disfonk.,Endoskopik antral gastrit ,Kaskad mide ,Endoskopik atrofik gastrit Dr.Isil Tuzcuoglu 
03-07-2009 HH 5 cm ,EAG,Özofagus alt uçta polip Op. Dr.Yücel Özsoy 
02-10-2015 Tip 4 HH.Op. Dr. Oktay Asmazer 
25-09-2015 Toraks BT :Posterior ?? içinde mide fundusu ve mide içerigi bulunmus.Mix + HH (17 cm) 
-Impedans ,Ph
-HRM
10,11,2015 Impedans NORMAL. Demester 4,61 SI%50,SAP %90,7 
ÖMD GRF. Istendi.
HRM :Büyük HH Muhtemelen kateter hernide donmus.
End:Serhat Hoca yapacak.
1 aydir yakinmasi var.Hergün yaniyor. Tedaviye yanitsiz olarak degerlendirilip Sedat Ertem tarafindan yönlendirilmis uykulari düzenli.
Yutma güçlügü yok.
15,09,2015  end:Grade A özofajit.EE Pangastrit,Bulbit.Bx:Hp gastriti Dr.Mustafa Yakin
15,09,2015 Normal kolonoskopi.
PPI 2x1 +Gaviscon 4x1 önerildi.2 ay sonra kontrol.

20 yildir yakinmasi var. 5 yildir sürekli PPI kullaniyor. Son 3 aydir PPI faydasi çok azalmis.Hergün yanma ve eksimesi var.Uykudan odinafaji ile uyanabiliyor.(ayda birkaç kez).Katilari su yardimi ile yutuyor.
16 Kasimda Endoskopi yapilacak.
5 yil önce öksürük reflü nedeniyle oldugu söylenerek opere olmus.(Manisa dev. Hast.) .Op.dan sonra 5 ay emboli atmis.
Gögüs patoloji saptamis.KBB ve Gastro ya yönlendirmis.Evraklari ile gelecek.
05,04,2011 Lap kolesistektomi + fundoplikasyon.
02,04,2012 End:Mide lümeninde bol safrali materyal+.
Op. öncesi olan öksürük op. dan sonra hiç degismemis.
PPI antidepresyon nedeniyle sürekli kullaniyor.Öksürüge yaniti yok.
Gögüs hast. incelemis. herhangi bir patoloji saptamamis.KBB görmüs. SI ES  40  verilmis.20 gündür kullaniyor.Öksürüge yaniti yok.Gicik öksürük tarifliyor.Pulcet Gece öksürügü biraz azalmis.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
04-07-2012 Antral gastrit,Bx:Konjesyone Kr. antral gastrit .Dr.Rüstem Sener
Ac grf. Normal.
13,08,2015 Endoskopik eritematöz antral gastrit Bx:Kr. antral gastrit Dr.Hasan Kayahan
Delix degistirilecek.PPI 2x1 çikildi.2 ay sonra Ph,MII .

1 yildir yakinmalari var.PPI kullanmadiginda yakinmasi oluyor.Uykulari düzenli.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
End
20 yildir yakinmasi var. 2 kez opere olmus (Yesilyurt) .Op.notlari yok. (2008-2010 iki kere op. ) yakinmasi geçmemis.Iki op.da basarisiz .Yemek sonrasi kusmasi gerekiyor.Ishal yok.(Yesilyurt dev. hast.)
Kilo kaybi :2010 dan beri 25 kg kayip .
PPI yaniti yok.
2008 Antireflü .
2010 Mide antrektomi+Rou NY Anastomoz gastroenterostomi 
14,05,2013 End:Antrektomi, Gastroenterostomili. Dr.Sezgin Vatansever
12,06,2013 Motilite :Yesilyurt :N
11.062013 Ph :Normal sinirlarda Demester 5,41 
03,01,2013 Gastroenterostomili mide Dr.Zafer Buyraç
-Tetkikleri ile gelecek.
Öksürük nedeniyle gittigi oluyor. KBB:RFS:8 saptanan olgu .Pirozis yok.Regürj. yok.1 aydir  gece uyandiran öksürük yakinmasi var.
Ses kisikligi yok,Yutma güçlügü yok.
2x1 PPI deneme tedavisi verildi. 
Migren hastasi ,Bulanti-Bas dönmesi ile kusmalari oluyor. Diozorid ,Laroxyl ,Beloc zoc.D.vit 3 amp. kullaniyor. 1,5 -2 yildir pirozisi var 1 aydir çok sik oluyor. Gögüs hast. tomografide mide fitigi var denmis.Uykulari düzenli.
End. yapilmamis.PPI kullanimi pek yarar görmemis.
End :KDH  :28,10,2015 EEAG.Dr.Nalan Mirzai.Bx:Intestinal metaplazi ,Kr. atrofik aktif gastrit.
Atrofi var PPI kesildi.Gaviscon ,Ondemond önerildi.
35 yildir yakinmasi var. Haftada 3 kez ilaç kullaniyor. Gece regürj. Yiyip yatarsa oluyor.Uykulari genelde düzenli.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
15,10,2015 End: Grade A özofajit,Eritematöz pangastrit ,Antrumda dimünitif polip (polipektomi).Deforme pilor.Bx:Kr. gastrit.Dr.Arzu Bölükoglu
PPI kullanimi öyküsü yok.PPI  ?Talcid ve Famodin kullaniyor .Kullandiginda 1 hafta kadar rahat ediyor.
PPI 1x1 önerildi.1 ay sonra kontrol.On.demonde geçecegim.
4-5 aydir yakinmasi var.Hergün yakinmasi oluyor.Gece uykudan arada bir (ayda 1) bogazda takilma ile uykudan uyaniyor.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
PPI yaniti %80-90 .End. yok.
Endoskopi .Antral gastrit.Bx:Normal.
Su an 10 gündür ilaç kullaniyor. Sikayetleri yok.Olursa ondemond kullanacak.Olmazsa gelecek.
KBB,Dahiliye,Gögüs,Gastro dolanmis.Gece öksürükle Hiriltili nefesle uyaniyor.  
Yutma güçlügü yok.
End:14,04,2015 G.Cerrahi Esra Alphan .Antral gastrit+Sliding Herni.Bx:Hp (+)IM(+)
LA 30+Gav 3 haftadir içiyor..Yanit pek yok.
Impedans ,Ph :Normal.PPI kesildi.
Atarax +Tanflex Rv.
Uykulari :Düzenli.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
END:Yaninda yok.Imp. ölçümü için gönderilmis.
-Imp,Ph
Uykulari öksürük nedeniyle bölünüyor.
12,05,2014 EEAG.Dr. Nalan Ünal Bx:Kr. gastrit 
Aprazol 30 mg PPI kullaniyor. Daha önceleri yanit %100 iken simdi %50.
End 11,12,2015 Antral Eroziv gastrit Dr.Sezgin Vatansever 
HT ilaci ACE için degisecek.
KBB-RFS :11 .
Gögüs :Normal.

Gögüs hast. ve Kardiyoloji bakisi sirasinda mide fitigi (Toraks BT) oldugu saptanmis.EÜ G.Cerrahi Dr.Özgür Firat a basvuruldu.Bazen sürekli kusuyor amakusmadigi günlerde oluyor.Uykulari düzenli.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
07-09-2015 End:Eroziv antral gastrit,Eroziv bulbit ,HH Dr. Güvenç Diner G.cerrahi Usak medicalpark
Rennie+Duolans kullaniyor. kusmalarina yanit yok.
Disfaji 4 yil önce baslamis. End: GÖRH denilmis. PPI + Zirid düzenli kullanmis, ise yaramamis. Disfaji sürmüs hatta hafif gerilemis. Kontrol endoskopisinde AÖS kapali. 12 saatlik açliga karsin gida var. Gece öksürügü var. Gece gida ile uyaniyor. Halitozis yok. Pirozis nadir. 2 aydir hiç yok. KK yok. 
Ses kisikligi yok.Öksürük yok.Yutma güçlügü yok.
18,12,2014 Sliding herni  G.cerrah Esra Alphan 
5-6 düzenli PPI kullaniyor. PPI  bagimlisi olmus.
26,10,2015 MII,PH  Patolojik .Zayif asit reflüsü var.Ilaç kullanmak istemiyor. 
Stres(+).
7 yil önce HH saptanmis. Her sabah agzina gelen asitle uyaniyor, yakiyor. Yemekle midede agri, ses kisikligi, regürjitasyon. gegirme 2 yildir artmis. En kötüsü pirozis. Gegirme son zamanlarda artiyor. Yillardir talcid gaviscon lansor kullanmis. 3 ay sürekli kullanmis; 2012 de. Bu ara 3 ay kendiliginden kullanmis. 1x1. Etki HIÇ yok. AYrica gaita sert ve parça parça. Psikiyatri görmüs ve ilaçlarla kilo almis. Sx sürüyor. Barsaklari nedeniyle her zaman stresli. (5 yildir psikiyatri görmüyor). Atarax sürekli aliyor. 2014 kolonoskopi 2. derece hemoroid. 5 endoskopisi var. Ikisinde HH + Özofajit A, digerlerinde yok. MII SS HRM vs W HRM, psik konsültasyonu ÖGD, CAT? Psikiyatriye gitmek istemiyor. 
3 Yildir PPI kullaniyor. (ES40 ile) PPI pirozisi geçiriyor. Asil sikayet Bogazda yanma.
End:Grade A özofajit Küçük HH,EAG Medical park.
Demester:3 Ph imp: Normal.
Son 6-7 aydir pirozisi çok artmis.Uykulari düzenli.Yutma güçlügü yok.
6 aydir PPI kullaniyor. Gaviscon .Yaniti %80-90 .
21,08,2015 :Grade A özofajit ,Antral eroziv gastrit .Bx:Kr. non spe gastrit Dr.Çetin Çevik.
Imp :Normalin üst sinirinda 16,12,2015  Demester :14,18 .Ilaç kestigi dönemde diyete dikkat etmemis.Çok yakinmasi olmus.
25,12,2015 :Hafif KCFT ARTMIS..
PPI +GAV. on demond tedavi önerildi.
2011 de Endoskopi yapilmis.Reflü denmis biraz rahatlamis. tekrar yakinmasi olmus.Haftada 3-5 kez tikaniklik hissi oluyor. 
27,11,2013: Kös yetmezligi ,Reflü özofajit grade B,Kr. antral gastrit  Dr. Serkan Tugan
15,12,2015 Manometri Klasik .Normal.HRM :Burnundan geçemedi.
Imp :Normal,Ph :Patolojik. 41 Reflü Atak .Demester :23,56 
2,5 yildir Görh tanisi almis.Yilda birkaç kez ataklar seklinde yaniyor sonra tamamen düzeliyor. Sadece sorunu oldugunda PPI +Gaviscon kullaniyor. Uykulari düzenli.
Ses kisikligi yok.Uykulari düzenli.
End.Sifa :2,5 yil önce reflü denmis.Raporu yaninda yok.
Supgastrik belching kafasini geriye atarak durduruyor. 
Ani bayilma,Kilo kaybi +Nöroloji görecek.
End. Sonrasi psikiyatri ile görüsmeyi düsünecek.
Gegirme çok artmis.Supgastrik belching +.Stresi olmadigini söylüyor.Yer yatarsa uyku bzk.  oluyor.Aç yatarsa rahat uyuyor.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
11.10.2012 Grade A reflü özofajit ,Antral gastrit Dr.Rüstem Sener Bx:Özofajit Erezyone gastrit 
End.Yaninda yok..Gastrit +reflü denmis.
PPI +Gav. RV..PPI ile pirozis ve regürj. geçmis.Gegirmeye yanit yok.
USG:Normal.
End. yaninda getirecek.
Gece öksürükle uyaniyor.
Yutma güçlügü yok.
End:23,12,2014 End:Özofajit grade B,EEAG Dr.Ömer Burçak Binicier
29-11-2013 Özen Tip  Alkalen reflü gastrit Dr.Esra Alpan (Op.) 
PPI+Gav yaniti %70.
Endoskopi yapilmis Raporu yok.Midede ülser saptanmis.Helipak kullanmis.Kontrol end. de ülser iyilesmis.Central hospital de mide fitigi var denilmis.
Yagli yediginde sikayeti oluyor.Gegirmesi var.Uykulari düzenli.Sternum arkasinda asit hissi var.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
Rabelis 20 3 aydir düzenli kullaniyor.Hergün alirsa %50 memnun.
Stresi azaldiginda reflüsü de azaliyor.
29,09,2014 :Noneroziv görh ,Sliding Herni,Antrumda erezyonlar üzerinde ülserler Uzm.Dr.Rüstem Sener 
25,11,2014 Antrumda iyilesmekte olan ülserler.
30,01,2015 Antral eritemli gastrit 
-Impedans, Ph istendi.
Ses kisikligi nedeniyle vocal kordlardan op.(2014 Aralik ) geçirmis.Ses kisikligi reflüye baglanmis.Sürekli PPI kullanmasi gerektigi söylenmis.Hergün yaniyor. 5-6 aydir PPI yaniti çok azalmis.Eskiden 2-3 gün idare edebiliyormus. 
HH var. Opere olmalisin denilmis.Kilo almis sikayetleri artiyor. 
Imp,Ph :Patolojik 12,5 saat olmus. Demester :50 .SAP %99,9 SI :%83,3 190 reflü atak.
ÖMD grafisi çekilecek.
15 aydir öksürük ve köpük gelmesi yakinmalari var. Sürekli öksürüyor. Öksürükle uykulari bölünüyor.
Yutma güçlügü yok.
End:25,05,2015  EEAG .Uzm.Dr.Göksel Bey 
Üst alt batin BT :N
Usg :Grade 2 hepatosteatoz 
Gögüs kardiyoloji bakisi olagan.
ES 40 verilmis.Biraz öksürükte azalma olmus.Imp.Ph istenmis.Ph probu takilmis (Yesilyurt).Bravo için bize yönlendirilmis.
10 yildir yakinmalari var. 10 yildir zaman zaman PPI kullaniyor.Son olarak Nexium kullaniyor. Önceleri PPI yaniti %100.Siskinlik için PPI yaniti %40-50 .Su anda %0 (her ikisi için).
Endoskopi 2 kez yapilmis.Ata saglik ta yapilmis.Reflü ve Gastrit var denilmis.(6 ay önce).Sonucunu getirecek.
Stres(+).
Astimli olgu 8-9 yildir var.
Prozac ,Faster,Atacand 1x1/2
2 yildir yakinmalari var. 2 yildir yakinmalari hemen hemen ayni siddette devam ediyor. Yesilyurt dev. hast. arastirilmis.24,04,2015 Firdevs hanim End: EEAG HP(+).
Zehra hanim manometri yapmis.Normal.Phmetri :Normal.
PPI yaniti (Nexium ile 1 saat) %100 ama sadece 1 saat yani PPI yaniti yok.
Uyku düzensiz.
25 yil önce askerde ??(stresli askerlik sonrasi) ile H2 resep. kullanmis.
Annede Diabet,HT.
Dahiliye kons. ACE inh. 
5 yildir yakinmalari var. Astim sanilip tedavi edilmis.Gece regürj. ile bogularak uyandigi oluyor.Ses kisikligi özellikle sabahlari .
22,09,2014 End:Özofajit ,2 cm HH,Dr. Savas Karaova
LA 30 ile çok rahatliyor.%50 artmis.
Imp ,ph istendi.
2 yildir var.NSII ?Içince kötülesmis.Akrabasi mide ca olunca korkmus.Sk de çamur varmis.
Dr.Onur Cengiz End:EEAG
PPI +Zirid +Gav. hiç ise yaramamis.
Tetkik istemedi.
gfhf
Gece uykudan uyandiran pirozisi oluyor.
10,09,2013  phmetri :17:00 Patolojik.Dr.Mehmet Dinçer
Düzenli PPI kullanimi yok.
Kr. öksürük birkaç ay çok siddetli olunca opere edilmis. Mide agrisi ile acile gidiyormus.Pirozis yokmus.
Ekim 2014 Afyon kocatepede  antireflü op. öks. geçmis.Bogaz yanmalari geçmemis.
Hormon yok.Gelis nedeni bogazdan kanser korkusu +endoskopide paraözofageal herni görülmüs.
Stres sinir çok .Annesi 20 yildir yanlarinda .Ses kullanimi çok degil.Trio verilmis.2 kere kullanmis.PPI fayda yok.
+End :Normal
+HRM :Normal
+MII:Normal
Olguda Görh yok.Anlatildi.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
Yaklasik 10 yildir PPI kullaniyor. PPI yaniti %30.
Gegirme anlatildi.Endoskopi istendi.Dr.Özgür Firat Yönlendirmis.Büyük HH?Dis merkezde cerrah yapiyor.
SAGLIK MEMURU; 6 aydir yutma güçlügü var? Tikanikligi yemek borusunun solunda ve burada agri var. Sbahlari balgam çikariyor. 6-7 kg / 1 ayda. Yemek takilip bulanti yaptigindan yiyemiyor. Stresi çok ve psikiyatri ile görüsmüs. Çok fazla kanser korkusu var. 3 endoskopi normal. Radyolojide özofagus proksimalinde 3.5 cm belirgin daralma ve peristaltizm kaybi. 
MANOMETRI Protokol No: 2017067499 Islem Tarihi : 11.05.2017 Tanimlama:  Özofagus manometri islemi 36 kanalli, solid state HRM ile yapilmistir. 12 adet  5 ml su verilerek yutma yaptirilmistir. 
Üst özofagus sfinkter fonksiyonlari: [normal]
Özofagus gövde peristaltizmi incelemesi  normaldir
Mide istirahat basincina göre alt özofagus sfinkter basinci  9 mmHg olup laboratuarimiz degerlerine göre ilimli düsük   bulunmustur.
AÖS gevsemesi yeterlidir  ( IRP  2 mmHg)
YORUM:  Yapilan tetkik normal sinirlardadir.
2010 dan beri yakinmalari var. Hergün yaniyor. Nefes darligi ile uykudan uyandigi oluyor. Su içerek rahatliyor. (ayda 3-4 )
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
24,02,2010 :KÖS yetmezligi,Özofajit,Eritematöz gastrit Dr.Ali Riza Sanul
24,07,2013 :HH(küçük),EEAG .Dr.Ömer Burçak Binicier
11,08,2014 Özofajit grade B ,HH,Eritematöz pangastrit .Dr.Ömer Burçak Binicier Bx:Kr. inaktif gastrit
3 yildir sürekli PPI kullaniyor.PPI yaniti %75-80 .Eskiden daha çokmus.giderek yanit azalmis.
-Impedans , Ph istendi.
-Özofagografi istendi. ekimde var raporu yok.
Op. planlanmis. Phmetri için bize yönlendirilmis.
6 yildir hazimsizlik 1 yildir pirozisi var ve bunlar %100 yanit veriyor. Mutlaka her sabah PPI aliyor. Hazimsizlik daha kötü. Murat Akyildiz op önermis. End: Özofajit B + HH 7 cm hernisi var. STress yok. Delix ve plavix kullaniyor. Halen Nexium 40 mg x 1 aliyor. 
8 yildir yakinmasi var giderek artmis. Hergün yakinmasi oluyor. Uykulari düzenli. 
Yutma güçlügü ? .Kilo kaybi ?.
20,12,2012 End:EE Eroziv gastrit,mide polibi,polipektomi Dr.Murat Meral  Bx:Kr. eroziv gastrit
18,09,2013 Grade A özofajit +Gastrit
PPI 2012 den beri kullaniyor.PPI yaniti %20.
13,07,2015 Buca tip EEAG,Mide polibi  Dr.Hasan Kayahan
-Impedans istegi ile yönlendirilmis.
Dr.Murat Meral somotoform bzk. nedeniyle ilaca baslamis.Ancak hasta kullanmamis.
-Impedans :Normal.Psikiyatri kons. istendi.
5 yildir tipik GÖRH Sx var. Nefes darliklari 4 yildir var. Fakat esas sorunu tikanmalari ve çok rahatsiz etmeye baslamis. Bogazda siddetli tikanma hissi var. nexium 1-2 + Famodin kullaniyor. Egilmekle agzina su geldiginden egilmiyor. Aksam çok yemisse regürjitasyon oluyor. Uykudan hiç uyanmamis. Bir kere gece nefesi durmus. Esi OSAS tanimlamiyor. Tek bir öksürük baslayinda gicik ekleniyor, nefes tikaniyor. Gögüs Kl BT de AC de mozaik pattern saptamis. Astimi olasilikla yok. Sadece krizde kullanmasi için ventolin verilmis; fazla ise yaramiyor. Stress çok degil. Fakat stress ile tipik Sx artiyor. Evre A reflü özofajit. Gastrik anjiodisplazi (V Göral). Bx: Kr gastrit. PPI kullanimi 5 yildir. Yilda 7-8 ay ilaç kullaniyor. Ise yaramadigini düsünüyor. Off- sonra on MII manometri, Gögüs konsültasyonu istendi. 2 çocugu var, 3. istemiyor. Opere olabilir.
20 yildir sx var. Gebelikler çok kötü geçmemis.(2 kez) 10 yil önce mide agrilari varmis.3 kere HPTX almis.Yani önce Dispepsi ile baslamis.2 yil önce Görh sx baslamis.1 yildir artmis.1 aydir çok artiyor. Gece uyuyamiyor. Özel bir neden olmadan sx artiyor. 
Gelininin annesinde benzer sorunlar olmus.
Efor Duolans+Famodin ->Panto.15 endposkopisi/10 yilda.
5-6 ay 1x1 düzgün PPI kullanmis,bazen gece FM eklenmis.Pirozis %100 geçiyormus.Birkaç gündür Duolans ,FM vs. olmus.
Atakalp anjiyo yapmis.:Normal.(Endikasyonsuz)
Stretta yapilacak.Banka sigortalisi.
Full research .
Özofagografi :Normal.
End.:Presbiözofagus
Uykulari düzenli.8 aya kadar ES 40 kullanmis.Yaniti %100.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
Sag kulakta hisirti 3 yildir PPI bagimlisi .Uykudan horlama ile uyaniyor. 2 yil önce kulak hisirtisi nedeniyle  KBB (EÜTF) sorun yok demis.
Çift kontrast kolon grf. Omurtikolozis kolon 
13,12,2010: Prof.Dr.Galip Ersöz AE Gastrit
17,01,2001 Doç.Dr.S.Bor :Normal.
10,07,2012 Imp.Normal.Phmetri :Patolojik. Nexium 20 mg  1x1 ile hasta memnun.
05,06,2012 Pato EÜTF:Yüzeyel Nazofarinks mukozasi.

Özel merkezde 2011 de kolonoskopi +Endoskopi yapilmis.Tesadüfen Barrett saptanmis.Çok rahatsiz edecek pirozis /regürj. vs.. yok.Uykulari düzenli .Nadiren pirozis ,regürj. +.(Çok yerse ,alkol alirsa vs..) 
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
3-4 YILDIR PIROZIS REGÜRJITASYON KISMEN DE EPIGASTRIK AGRI YAKINMASI VAR.HERGÜN YAKINIYOR UYKULARI DÜZENLI.2 YILDIR PPI KULLANIYOR PA 40 ES 40 PIROZIS REGÜRJITASYONA YANIT 100 ANCAK STERNUM ARKASINDA NOKTASAL BIR AGRIDAN BAHSEDIYOR ONA PPI YANITI YOK BIR GÖGÜS DOKTORU INHALER VERMIS KISMI RAHATLAMA OLMUS. ALARM SX YOK.9.5.2017 USG NORMAL END YAPTIRMIS RAPORUNU GETIRECEK . GÖGÜS KONS ISTEDIM
Eskiden on.demond  2 yildir hergün ES 40 kullaniyor. PPI yaniti (%100) Kullanmazsa epig agrida oluyor.)Uykulari düzenli.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü  yok.
25,08,2010 End:Normal. Dr.Mustafa Camci .Bozyaka
Grafi istendi.
Özofagografi :Normal.
Uzun yillardir epig yanma, gegirme varmis. 2007 sonra regüj, bogaz temizleme, pirozis, gögüs agrisi baslamis. LA 30 mg ile %70-100 düzeliyor. hergün kullaniyor. yaklasik 10 yil. eczaci kemik erimesi yaptigini söyleyince gelmis.
Osteoporoz tetkikleri yapilmis.Sinirda çikmis.
Uzun uzun anlatildi.Op.Ilaç arasinda seçim yapacak.
-End:HH
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
End:Dr. Cengiz Aydin :Eritemli Antral gastrit,
                                           Grade A özofajit,
                                           Kös gevsekligi
PPI LA 30 kullaniyor.
Obezite cerrahisi planlaniyor. Konseye girecek.Imp.Ph istendi.
7-8 yil önce Gisk ,incelenmemis.1 yildir asit geliyor. Disfaji yok.
Uykudan uyaniyor.Gündüz hiç sx yok.Kusma yok.Göbegin hemen üstünde hafif agrisi var.Pirozis ile iliskisiz .
ES +Antepsin +Gav. ile %80 düzelmis.2 ay önce ilaçlari kesmis.Sx yinelememis.
Berna End:C özofajit ++Kaskad mide ?
Phmetri :Patolojik.
Radyoloji :Mide volvosu
Konsey :Bu arada  Asx  bile olsa Es kullanacak.
27 Ocak 2014 de Mugla da Dr.Ali Kemal Nisen op. yapmis.Op.Öncesinde kusmalari varmis ama op dan sonra kusmalari çok artmis.Hala PPI (Es 40)kullaniyor. Hala pirozisi +Hala kusuyor. Regürj.ide ediyor.Bazen yemekten hemen sonra bazende birkaç saat sonra kusuyor. 
Ses kisikligi yok.
PPI ES 40 ile pirozis %80 geçiyor. Kusma daha az azaliyor.
26,05,2015 :Hipotenik mide ,Aös yetm.Dr.Burak Özseker. Bx:Kr. gastrit
Op dan önce Phmetri takilmak istenmis çok kanamasi olmus.Yapilmaya çoksilmis ancak sonuçlari yok.
23,07,2015 Gecikmis  mide bosalim grf.
-HRM ,Impedans
Kati faz mide bosalim sintigrafisi .
-Lacombi 15/20 3x1
1 ay öncesi pilora balon dilatasyonu yapilmis.Hiç ise yaramamis.Pulcet ise yaramamis.Lacombiye dönmüs.
S.Ersin ile görüsüldü. Rezeksiyon önerildi.Uzun uzun anlatildi.Karar verecek.
Lise 2 sinifta stress ile baslayan 20 yildir kusma epig yanma (pirozis yok). Kusmalar ataklar tarzinda fakat aralarda da tamamaen normal degil. Ataklar 7-10 gün sürüyor, 3-4 ayda bir. Sadece son atakta 3 kg vermis. Digerlerinde pek kilo katbi olmamis.  Diger zamanlarda da agzinda asit oluyor. SOn 1 aydir her sabah bulanti oluyor. Migrosta ve isi stresli. Bu atak için özel bir stres yok fakat bogaz için abio kullanmis. Klimax? Jinekolojik enfex için Ornicid almis.  Stress ile kusmalari artiyor. Uykudan uyandirma bir kere bu yil olmus. Parmak atma günasiri varmis. Sabah sx çok oldugundan bazi dönemlerde yapiyor. Bol PPI kullanmis. En çok rahatlatan motilium, yan etki yok. Migreni de var. Bazen o da kusturuyor. Anemisi varmis. Tetkiklerini getirecek. End: 2016 N (Vedat Göral) 2015 ilkay S: Kardiada polip Bx: hiperplastik polip. YAPILACAKLAR mIde bosalim sintigrafisi MII SS HRM (patolojikse water HRM). TFT
10 YILDIR PIROZIS VE REGÜRJITASYONU VAR ORTA SIDDETTE. HER GÜN YAKINMASI OLUYOR. GAVISCON IÇIP YATARSA RAHAT YOKSA REGÜRJITASYONLA UYANIYOR.PPI YANITI IYI. ALARM SX YOK BOGAZ TEMIZLEME IHTIYACI VAR KBB GÖRH DEMIS ALSANCAK DH KBB.DR AYFER SERIN TAKIP ETMIS BIRI POLIP VAR DEMIS AMA ENDOSKOPILERINDE HIÇ POLIP YOK 2012 DEN BERI HER YIL ENDOSKOPI YAPTIRMIS HEPSI EEAG SON IKI ENDOSKOPISINDE  NILAY BARRET DEMIS ANCAK PATOLOJI DESTEKLEMIYOR . EUTYROX KULLANIYOR LANSOPRAZOL KULLANIYORDU PULCETLE DEGISTIRDIM . PPI  VE GAVISCON ADVANCE ILE DEVAM EDECEK 
Uykulari düzenli uyandiran sikayeti yok.
Ses kisikligi yok.
Boyun MR:NORMAL.
31,03,2015 END:NORMAL
08,05,2015 NORMAL FARINGOÖZOFAGOGRAFI.
PPI kullanimi hiç fayda görmemis.
-Motilite istendi.
5 yil önce barsaklarinda sikma hissi ile baslamis. hemen ardindan bogazda tikanma gegirme hissi ve çok sik olmayan gegirme, karinda sisme, pirozis, regürjitasyon baslamis. Çok sayida Dr basvurusu var. ÖGD Normal bulunmus. PPI yaniti hiç yok. Pirozis dahil. Su aralar siki diyette oldugundan daha rahat. Gaz kalbini sikistirip nefesini daraltiyor. Içine atan bir kisilik. Gaviscon on demand baslayalim. Düzelmezse MII isteyelim. Diskilama aliskanligi normal. 
16 yildir sigara öyküsü 2 yildir öksürüyor. Özellikle geceleri öksürüyor. Uykudan uyandiran öksürük +.Ayin yarisinda öksürük yakinmasi var. 
Arada Normal Periyodlari oluyor.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
PPI kullanim öyküsü yok.
PPI 2x1 ,Gaviscon 4x1 .2 ay sonra kontrol.

Astim tanisi 2004 den beri Görh semptomlari için hiç ilaç kullanmamis.Hiç Endoskopi yapilmamis.
Uyku:Düzensiz.

06,01,2015 de Lap Nissen uygulanmis. Hiç rahatlama olmamis.28 kg kayip. Pirozis azalmis.ancak agrilari artmis.Aci su ile uykudan uyaniyor. (haftada 4-5 kez).
Ses kisikligi yok.
28,08,2014 :KÖS gevsekligi ,Pangastrit Dr.Bülent Güvendi. Nissen den 2 ay sonra kolesistektomi uygulanmis.
HRM Redüktabl HH TIP 2
Sonuç ve Yorum :Majör patoloji yok.izlenecek.Bx sonuçlari görülecek.
15 yil önce Kalça protezi op. sonra gegirme,siskinlik baslamis.NSAII kullanmis.7-8 yildir aralikli var.(içine atan bir kisilik degil.)
1 yildir 3 aydir çok artmis.Simdi yatinca gicik oluyor. yatamiyor. Yasam kalitesi çok bozuyor.
Gegirme tok karnina artmis.Geniz akintisi çok hissediyor.
Ahmet Ekiz görmüs.:Normal.
Isi geregi konusuyor.
1 yildir insülin ? pompasi kullaniyor. Hemen yok.
Gegirme Günde 2 kere.
End:EEAG(9 EYLÜL) 
Mide bosalim sintigrafisi :Normal.
+MII,PH:N
+Motilite :N
+Bogaz temizleyecek.Hipnotik kullanacak.
Haftada 2-3 kere yakinmalari oluyor. Uykulari düzenli.
Yutma güçlügü yok.
PPI 2 ay kullanimi yakinmalari çok güzel geçmis.
Sag Hipokandriumda agri,mide agrisi ,hazimsizlik yakinmalari var.2 yildan beri genellikle agir yemeklerden sonra (baharatli-çikolatali-yagli yemekler) sag hipokardiumda ve mide de baslayan 1-2 saat süren hafif bir agrisi mevcut.Hastanin basvurdugu tepecik gastro bölümünde Endoskopisi yapilmis.Eroziv antral gastrit saptanmis.
Panto 1x1 ve Alpranel tb gibi ilaçlar kullanmis.Yakinmalari devam eden hasta hastanemize basvurmustur.
GÖRH DEGIL?
5-8 yildir Tipik GÖRH Sx varmis. Preop overlap Sx yokmus. PPI yaniti %70-80 tek doz. Asiri yanmalarda aksam dozu da alirmis. Lansor 30 mg ile. Sakarya Motilite inefektif peristaltizm. DeMeester 56 saptanmis. Gece uykudan uyandiriyormus. 
2 ay önce antireflü op uygulanan Dr olgu Aç tok farketmeyen bulanti ishal gaz ve gegirememeden yakiniyor. Disfaji çok varmis ama simdi azaliyor. 8 kg vermis. Uykudan uyandirmiyor. GÖRH Sx nadir. Kolesistektomisi yok. Sx tamamen geçmis.Preop stresi yok. Fakat simdi depresif. Olguya sorunu anlatildi ve beklemesi gereginde antidepresan kullanimi önerildi. 
Yutma güçlügü yok.Ses kisikligi yok.
PPI Nexium 3 aydir artmis kullaniyor.PPI yaniti %10. Motilum tedaviye eklenmis. %10 yanit var.Kullanmazsa sikayetleri daha artiyor.
15,04,2010 Usak Endoskopi : EEAG ,E.Atrofik gastrit .
Impedans istendi.
Özellikle aksam yemegi sonrasi gece yatinca 3-4 de uykudan uyaniyor.
Rabelis,Axid,Rennie duo kullaniyor.%75 yarar +.
Yutma güçlügü yok.
End 2005 de yapilmis.Raporu yok.
-End
Hergün yakinmasi oluyor.Ilaç almazsa gece bogulmalari oluyor.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
PPI yaniti %80 ort kutu / yil
End:Bodrumda yapilacak.16,09,2015 End:Eritematöz gastrit.Op.Dr.Levent Öncel Bx:Kr. gastrit.
+Phimpedans 
+Konsey 
Obezite +Reflü cerrahi ?
Demester 91,22 IMP ,pH  Patolojik. SI:%40 SAP %69,4 
Manometri :Normal.
Boy:181 kg:118 
36 BMI
Hergün yakinmalari var. Gece regürj. ile uykudan bogularak uyaniyor. 
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
Safra kesesi tasi+Kolesistektomi olacakmis.
G.cerrahi reflüyüde beraber yapalim demis.
USG:SK de en büyügü 2,5 cm boyutunda multiple kalkullar izlenmektedir.22,06,2015
End:13,07,2015 Özfajit grade B ,Bx:Kr. aktif gastrit
-Imp.ph istendi.
2x1 PPI+Renni (gav. içemiyor)
4 kere ÜGISK geçirmis, hematemez melena. Sonuncusu 1980 de. Sonra kolonda polip nedeniyle izlemisim. Kanamalar oluyormus. 3 kere kolonoskopi olmus. 2012 kolonoskopisinde 3 mm polip fakat Bx polip yok. Gelis nedeni mide agrisi BK. Gece uykudan öksürükle ve bulantiyla kalkip kusuyor. Sedim yüksek bulunmus. Lansor 10 yildir düzensiz kullaniyor. Agridikça içiyor. Pirozisi ve regürjitasyonu da var. Bulanti ve kusma yeni 15 gündür var. Tipik GÖRH Sx 6 yildir ve PPI yaniti %50-60. Beyinde inop anevrizmasi var. ÖGD yapayim.
2005 de agizda eksilik nedeniyle SSK gitmis.End.:Gastrit
-KBB gönderildi.
20 yildir disfaji. Gazide Balon 2 kere 1997. 2 Heller miyotomisi; 1998 ve 2007. Gazi ve Akdeniz Ü. OP sonra hiç degismemis. Susuz yutamiyor. Son zamanlarda yutamadigi için kusuyor. 20 saat araliksiz ögürüyor. 4 atak geçirmis. Önce 1 ay sonra 1 hafta arayla. 2 aydir olmuyor. Disfaji hep ayni. 4 ay önce 2 ay süreyle siddetli Kusmalarla 10 kg kaybetmis. Stres de varmis. 2 ayda 3 kg almis. Ensure vs. Son Op (Akdeniz) Heller + Dor. Selman end: 2012 kardia deforme, darlik? 2015 radyoloji: tüm segmentler dilate. AÖS dar. Gece asp,rasyonlari çok hatta AC Ca kuskulanilmis. PET (kuskulu). AC wedge rezeksiyon yapilmis. Bu sirada rotasyon anomalisi saptanarak düzeltilmis fakat kusmalar bunun arkasindan baslamis. Ac Bx Mln yok. 2016 end: Gida dolu ilerlenemedi. Yasam kalitesi psikolojik olarak rahatsiz ediyor. Acikma sorunu fazla yok. 
Sx: Karin sisligi ve gögüste baski ve agri. Kalp krizi zannederek aciller gitmis. Efor ve eko:N. Gegirme yok. Agrilar karinda sislikle baslamis. Sol böbrek tasi kirilmis, stent var. Tas kirma op sonrasinda gögüs agrisi eklenmis. Öncesinde sadece baski ve siskinlik varmis. Regürjitasyon sadece ÇOK yerse oluyor, 2-3 ayda bir ve gece uykudan uyaniyor. Agri gögüste baslayip bogaza yayiliyor. Psikiyatriye gidince ilaç verilmis, kullanmamis. Lansor 30 mg x1 verilmis. Sisligini tasin alinmasi etkilemis, La etkilememis. 
End: (Cerrah) antral gastrit+bulbit+KÖS yetmezligi
6 gün öncesine kadar hergün gece yataga basini koyunca Sx oluyormus. Sosyal nedenlerle pHmetri takilacak. Düzelmezse gelecek. CIPROFLOX ALLERJIK.
Uykulari düzenli.
Yutma güçlügü yok.
28-05-2015 End:Candida özofajit ?,EEAG.BX:Kandida özofajit Dr. Hasan Kayahan
05,07,2015 Faringoözofagografi Normal.
Su an reflü sx yok.Candida tedavisinden sonra rahatlamis.
Dr.Ayfer Serin  Phmetri için gönderilmis.
Sikayetleri olursa Phmetri için gelecek.
Hergün yakinmalari oluyor. Gece uykulari düzenli.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
End:15,06,2015 Pangastrit+KÖS yetmezligi .G.Cerrahi Dr.Esra Alphan 
PPI 2x1,gav. adv 4x1 RV
Rutinler N,Usg KC.Yaglanmasi.
Dönem dönem pirozis ataklari oluyor.1 yil önce Galip Ersöz  gelmis.1 yildir rahatken son 15 gündür yakinmalari tekrar baslamis.Reflü diyeti ile çok rahatliyor. Uykulari diyetle düzeliyor. En çok geceleri rahatsizmis.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
31,07,2012 EEAG.BX:KR. GASTRIT Dr.Muharrem Keskin hp(-)
17,09,2012 KBB FLR ile uyumlu 2x1 önerildi.
09-09-2015 Imp. rand. verilmis.
3 ay sonra kontrol.

Mental returdasyon olan olgunun bugüne dek 5 kez GIS kanama geçirme öyküsü var.En son 1,5 ay önce kahve telvesi kusmus.(2 kez olmus)Bu nedenle Eütf Acil Serviste takip edilmis.Sorun yok denilmis.Endoskopi bugüne dek 2 kez yapilmis.En son 4-5 yil önce 12,12,2007 Berna Bayrakçi Grade C özofajit ,2 cm lik Herni saptamis.Lansor yilda 2-3 ay kullanmis.Son Gis kanama sonunda Pantect verilmis.Yakinmalari %10 gerilemis.Uyku:Düzensiz.
Özgeçmis:Sigara yok.Alkol yok.
Ilaç:Tegretol,Triloptal kullanmis.Su anda kullanmiyor.Çölyak tanisi var.
8 kez el ve ayak geçirmis.
-Gaviscon adv. +Panthect
09-09-2011 Tibbi genetik A.D:Anne Baba  Karyotipi çalismasi önerilir. Prof.Dr.Özgür Çogulu
5 yildir yakinmasi var.Hergün yakinmasi var.Geceleri uykudan agri ve yanma ile uyaniyor.
Ses kisikligi yok.
Stres ile yakinmalari artmis.(Antidepresan 3 aydir birakmis.KK+
24 h PH:13,02,2014 Dr.Zehra Akpinar Demester :112,7. Patolojik.
01,01,2009 End:Dr.Cemal Yildiz GE vermemis.
Grade C özofajit,AÖS gevsekligi,Eritematöz gastrit,Deforme bulbus

21,12,2013:Dr.Serkan Ayhan G.Cerrahi Uzm.
Grade C özofajit ,Hiatal açiklik,Görh,Antral gastrit
Hiperlipidemi nedeniyle kullaniyor.
Ritim bzk. Için arada ilaç kullaniyor.


Yakinmalar: Asiri gegirme,bulanti,egilirse regürjitasyon,pirozis,sinirlenince midesinden biseyler kopuyor.
Uzun yillardir Sx var. SK polip var ;17 mm. Bu nedenle gittigi Cerrah bize yönlendirmis (M. Sözbilen). Son 1 yildir hergün Prabex + Gaviscon kullaniyor. Önceleri FM kullaniyormus.Hergün Prabex ile gegirme dahil çogu Sx geçiyor fakat Prabex i birakinca daha kötülesmis.Kr faranjiti var. 
Prabex x1 ile %50 düzelme. Gaviscon on demond kullaniyor. Disfaji ;bogazda takiliyor,bogulma oluyor. Odin (+) KK yok. Arada öksürük ataklari oluyor. 
Çok stresli .IBS barmis ?. Rantadil arada.  HT:Diovan. Guatr var. Levitron. 
* Psik kons
*motilite
*MII
*End.
TANI: GÖRH + Dmode + Safra kesesi polibi
Kontrol:
MII => Normal SAP (-) , SI (-)  Berstein (+)
Suna MR çekecek => sonra konsey
MR çekildi => konseye çikti.
1. SK polibi için operasyon
2.Reflü için op endikasyonu tartismalidir. Hastanin istegi ile reflü cerrahisinden yana degil.
1990 YILINDAN BERI ZAMAN ZAMAN PIROZIS REGÜRJITASYONU VAR SON 1 YILDIR SIRT AGRISI NEDENIYLE TETKIK EDILIRKEN KOLELITIASIS VE DEV HH SAPTANMIS. EN ÖNEMLI YAKINMASI SIRT AGRISI . GÖRH SX YER YATARSA GECE BOGULMALARI SEKLINDE DE OLUYOR ANCAK HASTA HH NEDENYLE OPERE OLMAK ISTEMIYOR. SADECE KOLELITIASIS IÇIN OPERASYON ISTIYOR. 10 YILDIR ARALIKLI RANITAB PPI VS KULLANIM ÖYKÜSÜ VAR PIROZISE YANIT 100 ANCAK REGÜRJTASYONA KISITLI YANIT VAR. SON 1 YILDIR ANEMI NEDENIYLE PPI KULLANIMINI BIRAKMIS.SU ANDA ANEMISI YOK FE TEDAVISI ILE TOPARLAMIS. ENDOSKOPI 2 KEZ TEPECIK G CERRAHIDE YAPILMIS DR TAYFUN KUZU DEV HH(6-7CM), ANTRAL GASTRIT,KORPUSTA ÜLSERLER HP ERADIKASYONU VERILMIS.USG 2014 VE 2016 19MM ÇAPLI KESE TASI GRADE 2 KC YAGLANMASI. HRM VE MII ISTENDI KONSEYE ÇIKACAK.
10 YILDIR HER  GÜN PIROZIS VE REGÜRJITASYONDAN YAKINIYOR . GECE YER YATARSA BOGULARAK UYKUDAN UYANIYOR. ALARM SX YOK . PPI YANITI PIROZISE 100 REGÜRJITASYONA 50.2011 VE 2014 ENDOSKOPILERINDE 3 CM HH VE GRADE A ÖZOFAJIT EEAG SAPTANMIS.ASTIM HASTASI INHALER KULLANIYOR 27.12.2016 DA PHMETRE TAKILMIS( DIS MERKEZ ISTEGI ) PATOLOJIK DEMEESTER 16.54 HRM  GÖGÜS VE PSIKIYATRI KONSÜLTASYONU ISTEDIM KONSEYE ÇIKACAK.
Az yemek yiyen birisi Her zaman günasiri diskiliyor.
5 yil önce koroner bypass :Ecoprin,Lansor,Lipitor.
1 yildir düzensiz ES aliyor. özce 2x1 ile baslamis.+Tribudat bogazindaki yanma geçmemis.Öncelri lansor kullanmis ve bogazindaki yanmaya iyi gelmis.
Osteopoprozu çok iyi oldiugundan PPI almiyor.ES 2 w birakmis.Es hiçbir sx iyilestirmemis.
Ev yasantisi çok stresli .Postprandiyal parmak atma ayda birkaç kere  Çok stresli .6 yil önce 24 h. Ph:Normal. A.Türkçapar.1,5 yil önce kolonoskopi :Normal.
+Gluten EP (-).Gaviscon DD.Memnun.uzun anlatildi.
+Rutinler :Normal.+Psik. gör.
24 Nisan TSH:N.Su an çok iyi.20 günde 2 kere içmis.
PPI bagimlisi .FE eksikligi anemisi ile arastirilmis.
05,04,2012 Dr.Zafer Buyraç Grade A özofajit ,HH(küçük)
Hasta 2-3 yastik ile yatiyor.
Stres (+).Uyku:Düzensiz.
-KBB
-Impedans
Pantpas 1x1,Gaviscon adv. 
06,05,2016 :Kolon Patolojisi:Hemorajik nonspesifik kolitis Günes patoloji.
Agri 1 yildir artan agrisi var. Yanma 5-6 ay  bazen pirozise dönüyor.Regürj. 1 kaç aydir.Gegirme yok.KK yok.BK yok. 1 yildir sik diskilama arada ishal var.Kolonoskopi(Burak Özseker):Normal. 2 kere end.:Normal.KK yok.Disfaji yok.
10 yil öncede sx olmus.
Panto vs kullanmis.Bodrum daki Dr.baska PPI varmis.US:Normal.
-Psik. gidecek.
-Ondemond önerildi.Önerilerle gönderildi.
Uykulari düzenli.
PPI yaniti yok.4 aydir kullaniyor.
USG:07-09-2015 :Normal.
24,08,2015 End:Grade 1 reflü özofajit  Dr.Serkan T.
12,06,2015 :Eritematöz gastrit .
BF önerildi. Kabul etmedi.Reflü degil.
End:HH+Özof 2 nedeniyle Mayis 2011 opere olmus.Acibadem kocaeli.
HH Onarimi+Nissen .Postop disfaji ;Görh sx özellikle ilerleyen lokmalarla disfaji oluyor. 2/3 ögünde kusuyor ve agzina gelip yutuyor.Op. beri artmis.
Preop ph:Normal.2012 motil 4 kere :normal.
Diyare preop varmis.7 yildir 9/g diskiliyor. Bazen safrali sabah açken kusuyor.
Stres faktörü çok degil.Uykudan uyandirmiyor.

Gögüste yanma ,baski hissi ve tikaniklik hissi nadir hava açligi .
23 h/w derse giriyor.
1 yildir var.7 aydir artiyor.2 yakini kalp hastasi geçirmis.Esimin is sorunlari nedeniyle kasilmalar vs. var.
Sifa End. yapilmis. Tatmin olmamis.End. normalmis.
21 Mayis Görh önerilmis.5/16  peristaltizm yok.
4 ay Motilium +Nexium +Rennie/Gaviscon Ilk 2 w iyiymis.
Sonra sx artmis. Bebegi 21 aylik 3 çocuk .Gebelikte hiç sx yokmus.
Olumlu bir kimlik ,içine atiyor.Sonra patliyor.
Uykulari iyi.OKS yok. FB:Normal.
MII yapalim.
? ve %50 duyma kaybi var.
Hipersensitif özofagus 
-Laroxyl 20 mg 3 ay ,Prabex ,Gaviscon on.demond Düzelmezse Stretta.
2 yildir çocuk sagligi izliyor.Bize yönlendirmis.6 aydir rahat. On.demond ilaç kullaniyor. Uykulari düzenli.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
End:29,11,2013 Özofajit +Safra Reflüsü .Bx:N hp(-)
Prosec 20 ondemond kullaniyor. PPI yaniti %85 epig agri %95 pirozis.
Ses kisikligi yok.
PPI La ondemond kullaniyor. PPI yaniti %100.
End. 14,07 ,2015 .Antral gastrit,Hiatal herni (1 cm).Bx:Kr. aktif gastrit.hp(+).
Ist. operasyon önerilir.
End:13,06,2007 Cem Mermut 2 cm HH+Duodenit.
-Imp ,ph istendi:Patolojik. 190 reflü atak .Motilite :normal.Demester :78,01 
Sjögren ,HT,DM,Normal.
2004 Kortizon kullaniyor.Kemik erimesi var.Kiriklar var.
4-5 yildir Lansor  Kullaniyor x1.Simdi Panocer verilmis.Ilaca karsin çok sx var.Kusma yok.
3-4 Aydir Görh sx var.BT de HH büyümüs.Önceleri her yemekten sonra gegiriyormus.PA sonra daha iyi.
End. yok.Çünkü sx yok.
1 aydir sürekli yakinmalari var.Uykulari düzenli.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
End:14,08,2015 Özofajit grade A,2 cm HH,Antral eritematöz gastrit.Hasta uyumamis.Çok ögürmüs.
Aralikli PPI kullanmis.Çok yanit almis.
Duolans 1x1 +Gav .1 ay sonra kontrol.PPI yanitina göre Imp.ph isteyecegim.
Pirozis yok.Regürj. yok.
Aci yediginde  sigara dumanina maruz kaldiginda öksürük yakinmasi var.Aci ve sigaradan kaçindigi halde 2 aydir sürekli öksürük yakinmasi var.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
Kardiyoloji bakisi :Normal.
KBB,GÖGÜS,Alerji vs. yapilmis.Normal.
End. yok.PPI kullanimi yok.Hiç arada  ? yok.
25,08,2015 Imp rand. var.
Imp. sonucu ile tekrar görülecek.
Uykulari düzenli. 
Ses kiiskligi yok.Yutma güçlügü yok.
PPI kullanimi Pantoprozol,ondemond %80-90 yanit.
-End.
2001 de Bozyakada Dr.Ali Coskun Nissen op+gastrojejunostomi yapmis.Hiç fayda görmemis.Gece regürj. bogulmalari kesilmis ancak su anda siskinlik yakinmasi var.
Uykulari düzenli.
Mide grf. Gör 1,8 2014 EÜ.
Kolon grf 16,07,2014 Divertikulozis kol.
25,04,2014 Seda Hast.Eritematöz gastrit,Kismi deforme bulbit,Duodenit  clo(+).Kamil Kayahan
PPI yaniti yok.Gaviscon geçici rahatliyor.
Duolans 1x1(Antepsin vs.. fayda görmemis.)
Serhat Hoca ile görüsüldü.
10 AGUSTOS 2011 DE SKLERODERMANIN ÖZEOFAGUS TUTULUMU VE HH 4CM NEDENIYLE GAZI ÜNI DE DR MUSTAFA SARE TOUPET VE HH VE KRUS ONARIMI YAPILMIS. HASTA 1 YIL KISMI RAHATLAMA  YASAMIS ANCAKDISFAJI DE KISMI RAHATLAMA DISINDA PIROZIS REGÜRJITASYON VE SIRTA VURAN EPIGASTRIK AGRIDAN ÇOK YAKINIYOR . UZUN SÜRE NEXIUM 40 KULLANMIS SIMDI PANREF 40 VERMISLER 1*1 ILE ÖGLEDEN SONRAYA KADAR IDARE EDEBILIYOR. HIÇ 2*1 KULLANMAMIS. UZUN SÜRE SKLERODERMA IÇIN MELOX KULLANMIS YAKLASIK 1 YILDIR ONU DA KULLANMIYOR.ARADA BOGULMA SIKAYETI OLUYOR SES KISIKLIGI, YUTMA GÜÇLÜGÜ VE KILO KAYBI VAR 2 YILDA 17-18 KG KAYIP VAR.2011 END  4CM HH. 30.06.2011 GAZIDEKI MOTILITEDE HIPOTANSIF ALT ÖZOFAGEAL SFINKYERI, SKLERODERMANIN ÖZOFAGUS TUTULUMU SAPTANMIS . 24 H PH PATOLOJIK. 02.03 2017 DR MEHMET CAMCI BOZYAKA ENDOSKOPI YAPMIS DEV HH (31-36) . 20.03.2017 DE BT DE MIXT TIP HH.SU AN ANEMISI VAR HB 10, HTC 32 FE PREPARATI KULLANIYOR. HRM  MII ISTENDI.
Uyku tedavisi aliyor. Dr.Hüsnü Uçar izliyor.
Ses kisikligi yok.
Yutma güçlügü yok.
LA 30 ,gAV. 30  ppi YANITI %60-65
13,08,2014 :Antral eroziv gastrit.
Bx:Kr. antral ve fundik gastrit
PPI çoklu ilaç kullanimi nedeniyle kullaniyor. 2x1 e çikildi.
Ara ara kortizon kullaniyor. Yer yatarsa öksürür uykudan uyaniyor.
Ses kisikligi yok.
11,08,2015 End:HH Özel saglik hast.
MII,PH yapilacak.
Ondemond ES 40 kullaniyor. 
21,08,2015 :MII ,PH patolojik 90 reflü atak Demester :15,66 
5 yildir hergün pirozis ve regürjitasyondan yakiniyor en kötüsü regürjitasyon özellikle geceleri çok kötü. 102 kg dan 87 ye inmis kismen rahatlamis Nexium 40 sürekli içiyor yaniti%100 , alarm sx yok.2015 VE 2017 de 4 endoskopisi var hepsinde de HH VE BARRET  DIS MERKEZLER PATOLOJI DESTEKLEMIS EGE(4CM HH VE C2M4 BARRET) VE IGEM BARRET DEGIL GELMIS. HRM MII ISTENDI KONSEYE ÇIKACAK. MESLEGI SOFÖRLÜK 50KGLIK ÇIMENTO  PAKETI KALDIRIYOR.
FLR yok.Öksürük yok.Disfaji yok.Odin yok.
6 ay önce End. yapilmis.Rope ?Görh denilmis.
Rabelis 2x1 2 ay %80 geçmis.Kestikten 1 ay sonra yinelemis.5 aydir Halen 1x1 aç sabah kullaniyor. %60 iyi.
Aksam yemeginden sonra ve sabah uyaninca kötü .
1 ayda 3 kg artmis.Stres çok. Son zamanlarda sinirli stresliyim.Uykulari iyi.
Gaviscon adv. ekle.??
Iltihap kokusu (PND yok),Dilinde beyazlik.
Derse girmiyor.Ses kullanimi yok.
3 end. var.Özof CA+HH (3cm)
2 yildir ES 40 x2 ,1 yildir 1x1 ,Metpamid x1 aksam ile ama oldukça iyi.Ilaçsiz dönem 2 yildir yok.
1 yildir kalpte sikisma vs. Cipralex ile iyi.Görh e etkisi olammis.2 yil önce ilaç kullanmadigi dönemde Pirozis ve sirt agrisi olurmus.Hiç regürj. yok.
Hiç düz yatamiyor.Bir kere yatmis.Sx çok artiyor. 
+MII :N
+HRM
+Mide bosalim sintigrafisi 70 dakika 
Uyku:Düzensiz.
Mide CA nedeniyle 4 ay önce subtotal gastrektomi sonunda baslamis.
KBB sorun yok  gastroya yönlendirmis.
07,07,2015 AEH Dr. Hakan Çamyar Barett C1M3,Subtotal gastrektomi ,Eritematöz gastrit.
Bx:Goblet (+).
Gaviscon süsp.  ile %30  yanit olmus.
-MII,phmetri
-Endoskopi
Çok yer yatarsa mutlaka kusuyor. 
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
PPI+Gaviscon 2-3 aydir düzenli kullaniyor. Yaniti çok az.Son 4 yildir aralikli kullaniyor.
Rutinler .Normal.
-End- ? çekilmis raporu yok.
Üst Gis Endoskopi :Minimal HH,23,07,2015 Dr. Kivanç Akat. Bx:Normal.HP(-)
USG:NORMAL 09-07,2015 
TIT istendi.

Gida alimindan bagimsiz uykudan öksürükle uyaniyor.
End yaninda degil.HH 3 cm ,Eritemli pangastrit 27,03,2015 Dr. Ulus Akarca .Bx:Hafif korpus gastriti 
Rabelis 1x1+Gaviscon 4x1 kullaniyor. Yaklasik 2 aydir kullaniyor.
-Impedans istendi.:Patolojik 21,08,2015 demester:102,47
Fibroscan :Median :10,0,IQR*:2,8. IQR*/MED:%28 .F3 Fibrozis ile uyumludur.
Temmuz 2015 de  gida alimi sirasinda takilma hissi olmus.Giderek düzelmis.Suan Disfaji yok.
03,08,2015 End:Antral gastrit G.cerrah Cemal Kara Bx:Siddetli Kr. aktif gastrit.
29,07,2015 Özofagus pasaj grf.:Normal. Baris Tip.
USG:Normal.
Sikintisi olursa gelecek.
15,09,2015 Disfaji tekrarlamis.Yemek yiyemiyor.Yutma lab. a gönderildi.
Motilite yapilacak.
Amitrupth 10 mg baslanacak.
10-15 gün sonra kontrol.
Pirozis yok.Regürj. yok.
KBB reflü demis. LA 1x1 ,Gav. 4x1 verilmis. Dramatik yanit alinmis.Uykulari düzenli.
Yutma güçlügü yok.
END YOK.
PPI  1x1 + Gaviscon 4x1 2 ay sonra kontrol.
Yutma güçlügü yok.
Yaklasik 5 yildir  ES 40 1x1 kullaniyor.PPI yaniti %50 .
29,05,2013 Antral gastrit ,HH  OP.DR.ASKIN KADIR .TORBALI
Opere olmak istiyor.Siskinlik ön planda .
Duolans 1x1 1 ay sonra kontrol.
-Impedans,ph
-Konsey ?

Yaklasik 10 yil önce her yemek sonrasi öksürük ve yanma yakinmasiyla gögüs hast. Gitmis.Astim tanisi konmus.(Rebul ve Inhaleler kullanmis.)?? Döküntüler baslayinca immünolojiye yönlendirilmis.NSAI,ACE ,ARB alerjisi saptanmis.Gögüs ve immünoloji gastroya yönlendirmis.
2012 8. ayda End:KÖS yet.,sliding herni,Antral gastrit saptanmis.
2012 9. Kös yet.,Antral gastrit
2012 12 . EEAG saptanmis.
31,10,2012 PH:N(Yemek  ?? )
Operasyon önerilmis.Hasta izlemde.
Nexium 40 mg,2x1 kullaniyor.(Pantoprozol yaniti yok.)
PPI Yaniti %50 (+).Gaviscon yaniti yok.
Su an astim nedeniyle ilaç kullaniyor.Ventolin.
MII istendi.


Çocuklugundan beri yakinmasi var.Hergün yakinmasi var.Yer yatarsa kusarak uykudan uyaniyor.Gece bogulmalari +.PPI yaniti %30.Yutma güçlügü yok.
Op. için konsey.
Uykudan agri ile uyaniyor.
Ses kisikligi yok.
End:igem getirecek.PPI 1saat kadar rahatliyor.

Uykulari düzensiz.Pirozis ile uykudan uyaniyor.
7-8 yildir PPI kullaniyor.
End:13,05,2015 Hiatal yetmezlik  bx:Kr. aktif gastrit.Dr.Esref Oguz Özgür
Toraks BT:HH
Impedans,Ph istendi.
PPI ile rahatliyor.Uykulari düzenli.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
End. :Eroziv Görh ,Sliding HH,Antral gastrit Dr.Rüstem Sener
USG:N
PPI 6 ay 1x1,ES 40 kullaniyor.PPI yaniti %100.
-ÖMD grf.

PPI almazsa uykuda çok rahatsiz oluyor.Uyuyamiyor.
ES 40 ile mutlu %100 simdi %80 yanit.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
03,03,2015 END:Gastrik polip ,Antral eritematöz gastrit Dr.Murat Aslan Igem
Bx:Kr. antral gastritFundik gland polibi
Hep ilaç kullanmak istemiyor.
-MII,PH istendi.
-Konsey 
1998 da kolonda Ca in situ tanili. 2004 kolesistektomi yapilmis. 2006 Kolonoskopi :Normal.
Bir daha gelmemis.2006 felç ? olmus.
Bazen sabah kalktiginda agzindan az kan geliyor.Coraspin 100 mg aliyor. 300->100 inince kanamalar azalmis.
Stres ile hemen ishal olurmus. 2-3 aydir  ishal artmis fakat özel stresi yok.KK:95 :25 kg istemli vermis.Son 6 aydir sabit. Rektal kanama yok.
Sütlü ürünlerde degismiyor.Normal.
Psik görmüs.
+Rutinler:N 
+Hemogram :Normal
+Gaita :Normal.
+Gluten (-)
+Kolonoskopi:Normal.Fakat Ti görülüp Bx alinmamis.
+End:Normal.Bx:Normal  Duod bx yok.
8 yildir Astim nedeniyle ilaç kullanmis.GÖR yok.PPI+Rennie ile rahatlamis.Yesilyurtta ÖMD yapilmis.Op. önerilmis.
Umblikal herni nedeniyle opere olup yama kondugu için açik op. önerilmis.Kapali cerrahi  reflü op.Herni onarimi yapilmis; Türker Karaboga. 2 ay rahatmis sonra geçmeyen ishal ve karin agrisi nedeniyle tekrar endoskopi yapilmis.Mide dolu çikmis.Çigli de 3 gün sulu diyet yapmasina ragmen Endoskopide yine mide dolu çikmis.
14,12,2016 Op. öncesi Antral gastrit +2 cm HH Op.Dr.Cemal Kara
01,02,2017 Op. sonrasi  Antral gastrit+Fundiplikasyonlu mide  Dr.Cemal Kara
04,05,2017 Op sonrasi Eritematöz pangastrit ,Özofajit grade A ,Mide bosalim kusuru ?
02,05,2017 Mide dolu
-Sintigrafi
-Epikriz ve önceki tetkikleri ile gelecek.
Mide sikayetleri nedeniyle uyku sorunu yasiyor.
PPI kullanim öyküsü yok.Yani Pulcet ve Motilum verilmis.
30,06,2015 Özofageal dismotilite ? BX:Olagan astim mukozasi
-HRM istendi.
End yok.PPI kullanimi son 1 aydir. LA 30 .KBB önermis.
LIN 2 Patoloji +
Yutma güçlügü yok.
2 yildir düzenli PPI kullaniyor. PA 40 .
End:14,07,2014 :Antral gastrit,Sliding HH ,Grade A özofajit  Dr.Kemal Emre Telciler.Bx:Barrett özofagus .
09,07,2015 EEAG (Hafif) Dr.Cem Mermut
Asil sikintisi Sirt agrisi .Romotoloji yada FTR ile görüsecek.Ondemond PPI önerildi.
Uykulari düzenli.
1,5 yildir PPI PA 40 +Gav kullaniyor.
End:Grade Aözofajit,HH,Eroziv gastrit(Antrum),Duodenit.Prof.Dr.Ilkay Simsek
-ÖMD grf.

Fazla yerse kusuyor.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
Panik atak +(efexor -cipram  exforge :ht Zehra sacide A.)
End:Antral gastrit .Orta derecede sliding HH.Grade 2 .
Bx:HP iliskili Kr. aktif gastrit,Intestinal metaplazi .Komplet tip. 
USG:SK de Yaklasik 2 cm. büyüklükte çapli taslar
Motilite Yesilyurt  :Motilite artan amplidütlü ? Reflüye bagli olabilir.
HRM önerilir.
Ph ->Demester :27,90  SAP %99,7
TORAKS BT :HH izlenmis. AC görünümde buzlu cam görüntüsü +.
1,5 yil PPI kullanmasi var.PPI yaniti %80.
-ÖMD grf.
-Gögüs
-Psikiyatri kons.
Kanser korkusu nedeniyle Opere olmak istiyor.
FLR yok.
ÖSS ye hazirlanirken baslamis.Sonra azalmis.Yilin %50 ilaç kullaniyor.%75/80 iyi.Tek doz ile .Çift doz denememis.Agir kaldirmiyor.Karin op yok.
Kanser korkusu kismen var açiklandi..
Op. istiyor.
+End.
-HRM ve  MII istemiyor.Sinan da özel op. istiyor.
PPI ve FLR yavasça azalmis.Diyet daha da iyi gelmis.
20/24 hft/w sinifta ders anlatiyor.Ses kaybi yok.
Baharda öksürük 2 yil.Holitozis kuskulu.soracak.Sinüsler doluyor.
Son 1-2 yildir özofagusta birsey hissediyor.
Reflü yastigi kullanmazsa SX artiyor.
4 yil önceki  Endhp+görh ?Pulcet,Lansazol x1,3 ay ->Sx yok.
Sonra yinelemis.2 ay kullanmis.Sonlara dogru tamamen iyilesmis.
Kestikten bir süre sonra (1-3 hafta yineliyor)
Bahar aylarinda sx artmis.
-KBB 
-Gögüs
2009  ocak ayinda yakinmasi mide yanmasi seklinde yakinmasi olmus. Sifa Hast.de endoskopi , HP gastriti var denilmis HP eradikasyonu yapilmis. sonunda bogaz yakinmasi baslamis. Prof. Dr. Fatih Ögüte Nisan Mayis Haziran da gitmis. FLR tanisi almis lansor 1x1 baslanmis PPI yaniti %20. 
2 kez balgamla birlikte kan görmüs o nedenle gögüs hastaliklarina yönlendirilmis.
BT çekilmis. sorun yok denilmis. 
stress (+) strssle yakinmalari artiyor. uyku düzenli kanser korkusu var. kilo kaybi 6-7 kg vermis. yutma güçlügü yok. 
öz geçmis: sigara 1 yildir kullanmiyor alkol sosyal içici. etyrox 50 mg 1x1
soygeçmis: özellik yok. 
kolonoskopi Normal. polip var.
thoraks BT: N 
boyun BT: N
endoskopi: gastrit
kardiyoloji: efolu eko: Normal
pHmetre 22/07/09 demester 10,02
-psik kons.

Kardiyoloji bakisi :Normal.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
End yok.PPI yeni baslamis.Yanitini bilmiyor.Düzenli kullanacak.Yanitini söyleyecek.
PPI kullandigi 1 ayda herhangi bir yakinmasi olmamis.Impedans isteyecegim (ÖÖ).
15,07,2015 End:Antral gastrit ,Duodenit Dr.Aziz Bocutoglu
Bx:KR. ANTRAL GASTRIT.
IMP,PH:Normal.
GÖRH tanisi ile 2,5 yasinda uyku apnesi kusma ve öksürük yakinmalari ile 2002 Mutaf antireflü kadioplasti bu ,04.09.2003 özofageal dilatasyon, 22.01.2004 EÜTF Ped Cerrahi Kardioplasti uygulanmis . Postop ampiyem batiniçi apse gelismis abse explorasyon ve drenaj uygulanmis. 08.04.2004 EÜTF Ped. Cerrahide özofagoskopi ve anterior dilatasyon uygulanmis.en son splenektomi yapilmis. 07.01.2005 te bu myotomi uygulanmis. FMF,BEHÇET, HT, Hipoglisemi nedeniyle kolsisin, coraspin, glucobay, enapril, norvasc nexium kullaniyor. 16.03.2017 de endoskopide paraözofagael nüks herni özofageal lenghtening?uygulanmis mide, organik darlik saptanmadi seklinde rapor edilmis. ÖMD grf.de mide hipokinetik mide fundusunda divertikülü düsündüren dolma fazlaligi saptanmis. trendelenburg reflü saptanmis. anksiyetesi çok durumu Serhat Hoca anlatti, aile rahatladi. 12.06.2017 de endoskopi (S.Bor ve S.Ersin) ve sonrasindaradyoloji planlandi.konseye çikabilir.
Not 
22.01.2004 tartihli EÜTF Çocuk Cerrahisi op.Nüks GRD  ameliyat gözlem formu dosyasindasdir
03-14.01.2005 tarihleri arasi Behçet Uz Çocuk hastanesi epikriz raporu ve doktor notu dosyasindadir.
2000 den beri epig agri bazen sirta yayiliyor regürjitasyon pirozisi var. Gebelikte 7 yil önce Sx çok siddetliymis; odinofaji, pirozis vs. En kötüsü epig agri. Ataklar seklinde, stresle artiyor. Nisandan beri uykudan uyandiriyor. Bu dönem çok stresliymis. Migreni oldugu için NSAII ayda 2 tb kullaniyor. Fakat agrili dönemde kullanmamis. Aslinda PPI ile çok iyi fakat hiç uykudan uyandiran Sx olmamis. Ayrica etrafinda mide Ca li olgu var. Astimli ve öksürügü var. BPT yapilmamis. Yaptiracak. US yaptirmmais. Ortalama PPI sikligi haftada birkaç ile yasam kalitesi iyi. Fakat diyet ile. 2 yildir yalniz anne. US yaptirsin. Fizik baki: Normal. EPigastrik agrisi nedeniyle HP eradikasyon yapalim. Uzun uzun anlatildi. Gaviscon içmeye çalisacak. Pa 20 mg on demand
Sinan hocanin hastasi .
Yutma güçlügü yok.Öksürük yok.
16,11,2013 Medifema End:4 cm HH.Özofajit yok.
Opere olmak istiyor.
Uyku:Düzenli.
Op. açiklandi.
MII,Ph istendi.Sonucuna göre Endoskopi yapacagim.Konseye çikaracagim.
Kolesistektomi sonrasi op. da safra kanali tikanmis.
ERCP OP. yapilmis.2005 den beri reflü sx var.Sürekli 10 yildir PPIkullaniyor. 1 ay öncesine kadar yanit %100 iken 1 ay önce muhtemelen aspirasyon pnömanisi olmus.Izmir e sevk edilmis. Gögüs M.Erdinç Koah,?? görmemis. reflü denmis.
Koroner anjiyo yapilmis.Normal.
Hergün yakinmasi var. Bogazda gicik öksürük ve tikanma ile uykudan uyaniyor. Gögüs hast. 4x1 ,Gav. vermis.Biraz rahat.
Seste çatallanma var.  Yutma güçlügü nadiren kati gidalarda .
End. yok.
-End. -KBB
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
29-05-2014 ÖMD:Normal
26,06,2013 End:Eritematöz antral gastrit
Bx:Kr. gastrit hp(-)
PPI yaklasik 10 kutu kullanmis.%100 yanit.
Double prob Imp istendi. Neutec?
Öksürük nedeni ile idrar inkontinansi var.Yutma güçlügü yok.
5-6 aydir PPI kullaniyor. 
End:Bozyakada yapilmis B.Alkan Mide ,Ac ,Kalp  Normal denmis.
23,01,2014 end:Antral gastrit Dr.Bülent Alkan.
26,10,2015 Imp,Ph:Normal.Demester :5,99 SAP %0,SI %0
?? sorgulanacak öksürük ?Imp.Ph istendi.ÖMD grf.:Hiatal Herni?
FLR yok.Odin yok.
2000 de baslamis.5 yildir artmis.LA 30 mg .Son 2 yildir hergün kullaniyor.
Yeni tetkik yok.Stres yok.Panik atak nedeniyle TX aliyor. Symbalta 30 .
Çarpinti nedeniyle Dideral aliyor. Hipotiroidi Eutrox.
+End
+MII
+Motilite 
Abd. cerrahi yok.
Siskinlik ve gaz var.Gegirme yok.Diskilama :Normal.Siskinlik hakkinda bilgi verildi.
-Op.önerildi.
-Konseye gelicek.
10 gündür NCCP var. Birkaç gündür azalmis.Efor ile artmis.Panto 2x1 aliyor. Agri azalmis fakat geçmiyor.Oruç tutuyor.
Kolelitiazis var. Yemekle artiyor.
Pirozis tamamen geçiyor.Regürj. etkilenmiyor.,NCCP kismen düzeliyor.
10-15 yil önce Phmetri yapilmis.End. Özofajit (HH yokmus.)
Kardiyoloji öncelikli.Hasta inatla gitmek istemiyor.
Gitmezse tetkik edilmeyecek.
Olgu op..istiyor.
+End
-HRM
+MII.
+Kardio:Normal.(NOT KAYIP)
US tekrar .Kolelitiazis op.Görh op.7 mm tek tas.
-Stretta /Op. karar verecek.
1 yildir Epigastrik aci var. 6 kez (4 yil içinde) Endoskopi yapilmis.HH ve Barrett de denilmis.Son olarak 2015 de Müjde Soytürk Grade B özofajit +HH saptamis.
Nexium ,Motilium ,Eutyrox .PPI yaniti %80.
Uyku :Düzensiz.
-MII,PH
-Konseye çikacak.
Haftada bir ,Ayda bir yakinmasi oluyor. Hirilti ve horlama +.Yastik islatan sudan herhangi bir rahatsizligi yok.
Yutma güçlügü yok.
GIS kanama 6 ay önce.End. raporunu getirecek.
PPI kullanim öyküsü yok.
-KBB kons. istendi.Endoskopisini getirecek.
Ses Kisikligi yok.
End.Usakda çekilmis raporu yok.
ÖMD grf. istendi.
End.istendi.
HRM sonrasi isteyecegim.PPI yaniti yok.

MII Rand. almis.
HRM :Normal süpheli  herni.Özofagografi isteyelim.
Zirid 3x1 4 hafta ->Filme göre gereksiz.Olgu zaten Protinum aliyor.Ömür boyu.
HP eradikasyon yapilmis.HT nedeniyle ilaç kullaniyor.Adi ?.Uykulari düzenli.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
02,02,2016 End:EEAG Dr.Ali Öztürk.
Bx: Kr. aktif gastrit .HP(+)
13,04,2017 Manometri:Normal.
13,04,2017 MII:Patolojik.
On.demand PPI önerildi.

Uykudan uyandiran pirozis (yutakta daha belirgin) yakinmasi var . 7-8 yildir yakiniyor eskiden 3-4 günde 1 PPI ihtiyaci olurken  artik hergün kullanmazsa rahat edemiyor. Lansor 30 mg kullaniyor yanit 100. Alarm sx yok. Stress yakinmalarini arttiriyor.hep ilaçla yasamak istemiyor Endoskopi Buca TIP Hasan Kayhan EEAG HP-  bx kr aktif antral gastrit.MII double prob istendi . rabelis plus  çalismasina alinabilir.
2.5 yildir aralikli PPI kullaniyor. Pirozise tam yanit var, siskinlik  defekasyonda tam rahatlayamama siskinlik sag üst kadranda agri  gibi sorunlari var. Rektal kanama yok. Haftada 1 GORH sx oluyor . Uykulari düzenli. Alarm sx yok . DVT, Protein C VE S eks, ZORELTO VE Daflon kullaniyor. Rutin, USG, endoskopi  ve kolonoskopi istendi 
10 Yildir ses tellerinde nodul olan hastada ara ara seskisikligi olurken son 2 yil ses kisikligi sürekli bir hal almis Dr Fatih Ögüt 2016 aralikta nodullere operasyon yaptiktan sonra PPI baslamis daha önce hiç olmayan pirozis ve regürjitasyon karin agrisi gegirme vb sx baslamis. 2*1 PPI 3*1 Gaviscona ragman %5*0 yanit var. PPI kullanmazsa gece pirozisle uykudan uyaniyor. Alarm sx yok. 13.04.2017 dis merkez cerrahi endoskopi de  antral eroziv gastrit saptanmii hp- bx erozyone  aktif kr antral gastrit.EXFORGE, EUTHYROX50 VE PA 40 kullaniyor. MII ve Psikiyatri kons istendi.
10 yildir günasiri Lansor 30 ile idare dedn reflüsü varmis. Dis tedavisi için rovamycin ve antibiyotik kullanimi sonrasi sx çok artmis .1*1 düzenli PPIkullanmaya baslayinca rahatlamis . Uykulari düzenli  . Alarm sx yok . Dis merkez cerrahi endoskopisi sonucu HH oldugu için operasyon önerilmis hasta endoskopide çok ögürmüs. 2*1 PA 40 4*1 Gaviscon advance kullanacak 2. kutuda 1*1 e düsüp kontrole gelecek on demand kullanima geçebilirse ileri tetkik yapilmayacak .
1998 den beri var..Genellikle hava akimlarinda kaldiginda gögüs agrisi %80 hiçkirik ile devam ediyor. Gece uykudan da devam ediyor.Agzindan  tükürük bosaliyor.Parmagini içeri sokup gazi bosaltiyor. Su kusuyor.En son safra kusuyor ve rahatliyor.20 dk. yineliyor.Gece uyurken agzi burnu cigerleri su dolu uyaniyor.Günün ilk ögünü vs. hep takiliyor.Sonra gögüs arkasinda kaliyor.
2010 beri çok kötü.
Günün ilerleyen saatlerde siddetli karin sisligi oluyor.Sabah ilk 20 dk. sorun yok.
Gegiremiyor!6-7 bir diskiliyor. Viagra vs. yok.PPI hiç ise yaramamis.
Radyoloji.
Pirozis yok.Regürj. yok. 
Horlama nedeni ile Burun op. olmus.Op. sonrasi horlama geçmis.KBB bakisinda vokal kord bx:LIN 1,LIN 2 saptanmis.Gece apneleri oluyor.
Pandev 1x1 RV.Görh arastirmasini bize yönlendirmisler.Yaklasik 1 aydir Pandev 1x1 kullaniyor .Herhangi bir yanit yok. 
End yok.PPI yaniti yok.
PPI 2x1 ->1x1 
Imp. rand. verildi. Imp :Normal Ph patolojik. Total reflü 67.Demester :42 1x1 
PPI devam. -KBB kontrol.

4-5 yildir yakinmasi var uykulari düzenli
regürjitasyon fazla yemek yerse mutlaka oluyor.
Yutma güçlügü yok
End. Yaninda degil
PPI +Gaviscon verilmis yanit %100
ilaç: corasprin 3 yildir, dolorex
PPI bagimlisi .PPI almazsa gece regürj. ile uyaniyor.
Ses kisikligi yok.FE eksikligi nedeniyle tetkik edilmis.Doktoru PPI  i kesmemesi gerektigini söylemis.FE tedavisi için PPI kullanmak istiyor.
23-10-2014 KÖS yetmezligi +HH 4 cm .,Grade 1 Reflü Özofajit.Pangastrit Op.Dr. Hüseyin Önder Kaya Marmaris dev. hast.
Bx:Kr. gastrit.
16,01,2015 Barrett özofagus C2M0.Herni yok.HP(-)
MII,ph,hrm
S.BOR Notu : ?? Ailedede anemi var.Çocuklarinin tanisi nedir?
Kolonoskopi yapilsin (Nalan PD) Konseyde op. için degerlendirelim.
1 yil sonrasi için Barrett bx ile endoskopi kontrol.Nex. Kemal istiyor. (Endokrin) Barreti ? için Ocak 2016 ya kadar daha kullanacak.Sonucuna göre Serhat hoca ile görüsülecek.
Epig lokalize yanma,Yemekle spazm .Çok yerse parmak atip kusuyor.
Öksürük yok.3 yil önce Astim Dx.9 yildir sx var. 
BPT (-) .Ventolin ile test (+).
13 yildir sx var.
2 w 2x1 PPI %90  tipik  Görh sx .Astimin etkisi bilmiyor. ND en kötüsü  sx; 1 kat çikmakla bile sorunu var.  
Alerji (-) .BPT (-) Eko :Normal.
M.Erdinç :Hafif intermiton Astim.
2 ay ilaç kullanmamasini istemisim. Sadece 1 tb ilaç kullanmis.Gebelik planliyor. antepsin veya Gaviscon dd kullanacak.ND sorun su an çok yok. 
End.:Özof A? 
2.end :Adacik BE
Nefes darligi ve öksürükle uykudan uyaniyor.
Ses kisikligi yok.Katilarda su yardimiyla yutup kustugu olur.
PPI yaklasik 4 yildir kullanmis.PPI yaniti %60,
27,04,2015 End:Distal özofajit,HH,Antral gastrit Dr.Ünsal Aybek
16,06,2015 End:Özofajit Grade A,EEAG
MII,PH istendi.
1 yil önce Anemi nedeniyle Endoskopi yapilmis. HH saptanmis. Op. önerilmis.Uykudan uyandiran GIS yakinmasi yok.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
MII yapildi.
Ussinge alindi.
End:HH ,Kisa özofagusa dikkat edilecek.
Konseye çikacak ayni gün SS HRM yapilacak.
Yaklasik 10 yildir GÖRH sx var. Son birkaç yildir yutma güçlügü tarif ediyor ama doktora gidecek kadar dert etmemis. Son  zamanlarda eklem agrilari çok arttigi için romatolojiye basvurmus, raynoud + bag doku hastaligi arastiriliyor, özofagus tutulumu açisindan motilite istenmis. Disfajisi katida belirgin zaman zaman suda da oluyor.Endoskopi yok geçmiste kisitli PPI kullanimi var son 2 yildir hiç kullanmamis.HRM istedim.
15-20 yildir var.6 aydir artmis.Emekli olunca daha çok artiyor.Stres yok.Ilaç gerek duymamis.
Gav x4 ,ES x1 verdi.6 aydir kullaniyor. Pirozis basta çok iyiymis. Sonra neredeyse  hiç yarar görmemis. (!Gaviscon devam ediyor.)
ES 15-40 dk. önce aliyor.
Bursa da op. önerilmis.(Ferhat Ferhatoglu)
SK multipl  2-5 mm polipler var. Izlem önerilmis.
-MII yapalim .
Kati diyette açildi.
2-3 yildir diyaresi var.Daha aksam oluyor. Kizartmadan sonra daha kötü .Kolestron basla.
+Kolestran +,Lopermid.Kolestran etkisini gör.
ES x2 çikildi.
6-7 yildir yakinmasi var giderek artis göstermis. Epigastrik agri en kötüsü  oturursa ve öne egilirse artiyor. USG N FM N anemi dilinda patoloji yok .yutakta takilmadan bahsediyor . Beyinalti nöbet diye bir hastaliktan bahsediyor muhtemel psikolojik sülpir ve dolorex önerilmis MR çekilecekmis.uykulari düzenli yutakta takilma disinda alarm sx yok.PPI yaniti pirozis için 80 regürjitasyon ve kusma için 50. endoskopileri EEAG biri Erkan Oymaci biri Ufuk Ergin yapmis.1 cm hh denmis . 3 sezeryan var MII VE kbb KONS ISTENDI.
Çok yedigi bir gece ardindan Bulanti vs. olmus.
Regürj. yok Kuru öksürük yok.NCCP yok. 
Disfaji çok agir degil. Ani ND ataklari baslamis.Gögüs hast. :N.
Anjiyo yapilmis.:N.
Uzun yillardir depresyon  DX tedaviden Symbalta 4 ay önce psik. görmüs.Ilacini degistirmis. 
Kasimdan buyana Pantpas önce 1 ay 2x1 ->1x1 =>yutkunma hissi.ND etkilememis.Digerleri geçmis.
HP TX almis. Simdi (-).
Kati faz:190 dk. 
Ilk endoskopi: 15 saat sonra midede gida ataklari varmis.

12,12,2014 End:Özof B,4 cm HH,Midede  gida ataklari ,midede rotasyon bzk.?  hp(-)
Polen alerjisi var!Agiz kokusu yok.
Midede bosalma bzk.  antidepresan kullanmis.Grip asisi kullanimi sonrasi baslamis.
Motilium ise yaramamis.
Olgu  ES x2  2 w sonra Bx bakç EOE .4-5 w sonra görüselim.
Daha önce aralikli son 1 yildir düzenli PPI(ES 40 )kullaniyor.PPI yaniti %50 den az. Uykudan gicik öksürük le uyandigi oluyor.
Yutma güçlügü yok.
7 yil önce IGEM de end. yaptirmis..Raporu yok.
Dr.Fatih Tekin .Gav. +PPI vermis. %50 den az yanit hala .
Uykulari düzenli.
End:Igem 2,5 yil önce yapilmis.Raporlari getirecek.
07,01,2013 Antral gastrit hp(-) Dr.Zafer Buyraç
PPI kullanmiyor.
MII,PH istendi.:Normal.13,07,2015 Demester :10,47 Reflü atak sayisi :63.
Motilite :Normal.Skleroderma ile uyumlu degil.
Uykulari düzenli.2 kez ciddi epig agrisi ,bulanti,kusmasi olmus.
End. yok.
LA 30 +Gaviscon
Istanbul a dönmesi gerekiyor..End+MII, KBB bakisi istendi.Sonuçlari ile gelecek.
3 yildan beri devam eden bogaz sorunlari ve 4-5 kere ses kisilmasi. Nexium baslarda 2x1 sonra 1x1 kullanmis. Dönem dönem almis. 1 yilda 2-3 kutu kullanmis. Ayrica Laroxyl verilmis. Asiri stresli.  Bir süredir PPI almiyor, Sx yineledi. Sx asiri degil. End: Normal. Bravo: SAP (+). KBB Vokal kordlarda contact granulom görmüs (2013). Asiri ses kullanimi var ve çok yüksek sesle konusuyor.  
8 aydir yakinmalari çok artmis.Agri nedeniyle coroner anjiyo yapilmis.Patoloji yok.Gögüs hst. bakimi olagan.Pirozis ve agiz ile uykudan uyaniyor.
Yutma güçlügü yok.
ÖMD grf. istendi.
MII,PH istendi.KBB kons.
1 yildir olan 6 aydir artan kizartma v.s.  Regürjitasyon bulanti kusma.Pirozis yok. 
Kusmamaya çalisiyor.kusunca rahatliyor.Kusmasi rahatliyor.
Astimi var.Tiroid CA ,DM,HT,BDH. Hiç incelenmemis.2000 den beri var.
PA aksam aliyor.Astim için TX aliyor.Ilaç list. Getirecek.Ve sinüzit için op. Önerilmis.
FB:5-6 mm.Hptmg.
-US
+End:Normal.
+MII:Sinirda Ph patolojik.
+Motilite:Normal.
+Mide bosalim sint.:Normal.63 
+Bx:Normal.HP(-)
Ilaçlar:Astim,Tiroid CA ,BDH,DM(glifor)
HT ,Kr.sinüzit.Op.önerilmis.
24,04,2013:63 dakika. Mide bosalim sintigrafisi.
Ilaç kullanimi ve diyet yapmazsa hergün yakinmasi oluyor. Agir yemek yerse gece uykudan uyandiran yakinmalari oluyor. Yatarken Gaviscon kullaniyor.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
04,10,2012 End: Özofajit grade A,EE Gastrit.Üreaz (-) .4 ay sürekli PPI+Rennie duo kullaniyor.
PPI+Gaviscon ondemond.Uyku apne polk. yönlendirildi.
Uykudan ayda 3-4 kez  ? ile uyaniyor.
15 yil aralikli PPI kullanimi var. 1 yildir PPI+Gav. kullaniyor. 
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
 End 8,06,2015 KÖS yetmezligi ,Grade A özofajit. Antral gastrit Op.Dr.Kadir Devrim Demirel 
Bx:Ödemli mide mukozasi  Alsancak dev. hast. 
Hep ilaç kullanmak istemiyor.  Bebek istiyor. Kilo vermek istiyor. 
MII,PH istendi.: Patolojik. Demester :18,67 Konsey.
Nexium son 1 yilda 6-7 kutu  kullanmis.On.demond kullaniyor. Ama çok mutlu degil. Hergün içerse mutlu .6-7 yildir bogaz sorunlari var. 3 yil önce Endoskopi Yesilyurtda yapilmis. HH var ve Reflü denilmis ama  rapor elinde yok. 
Uyku:4-5 saat düzensiz.
Operasyon anlatildi. Düsünecek.
Psik. sonrasi Konseye çikacak.
2 yil önce Kr. öksürük nedeniyle 2013 end.(Sibel B.)Özof . B+HH saptanmis. Gav. öksürük azalmis.PPI yaniti ? 
PA x1  2 yildir  kullaniyor  ama  yarar görmüyormus. Her sabah aç karnina öksürüyor.
?? (Fibrary) denilmis. Sadece aksam verilmis. (Suat seren Dr.Fatma Demirci) 
Hiç Görh  sx yok.Yüksek yatiyor.
Özlem G. ile konusuldu.ISAF tx yok.
Görmek istedi. 
Gaviscon,öksürük azalmis.PPI etkilemiyor. 
+MII,Motilite .Asit reflü var. Motilite .AOSP  çok azalmis.??:Normal
END. biz görelim.Konsey 
+End (dis merkez +.iç) Ph patolojik ,AÖSP çok azalmis.
-Görh sx yok.PPI yaniti yok.

BT çekilmis .Sinüzit yok. Alerji tx  ise yaramamis.Kanli tükürük (+).Inönü TF. KBB Fleksbl end yapmis.
FLR :Lansor 2x1 ,7-8 ay kullanmis + .diyet yapmis.Bu hst. yüzünden depresyona girmis. Çocuguna dahi bakamamis. Ilaç ile ses ksiikligi yok. Faranjit düsmüs. Geniz akintisi kaybolmus.Onun yerine parça parça burun sol tarafindan birseyler geliyor. LA 1 yildir kullanmiyor birakmanin bir farki olmamis. 1 yil önceki end. Reflü var denilmis. Kilo ayni Pirozis yok.Disfaji yok.
Esi komando .2 yil ayri kalmalari gerekmis. SX artiyor. Gebelikte çok kusmus. Su an çok stresli.
-KBB
-Motilite
-Psik. 
-Ph 4 lü prob.


3 yildir siskinlik 2 yildir GÖRH sx var. 2015 te sectio sonrasi yakinmalari çok artmis . Hep pskiyatrik denilmis çok ilaç kullanmis yanit alamamis. Endoskopi yapilmis HH ve EEPangastrit saptanmis tepecik Ömer Burçak Binicier Hp  için tedavi verilmnis ama kullanamamis acillik olmus. Gece karin agrisi nedeniyle uyuyamiyor. Alarm sx yok. Stress siskinligi arttiriyor. Hazimsizlik ve siskinlik en önemli sorunu. Fizik muayene de tüm batinda hassasiyet mevcut . Rutin kan, idrar ve USG istedim . Normalse DUOLANS 1*1 PLANLANDI.
2010 yilinda BE+HH saptamisiz. Konsey izlem önermis.Ses tellerinde nodülden 18 ay önce opere olmus.(Ank ÜTF)
? Için Mahmut incelemis;birsey bulamamis.5 dramer Bypass olmus.
Vertikol larenjektomi :Orte diff. Adeno Ca.
BE için End. RP.Baska yapacak birsey yok.ASA kes.
2-3 yildir haftada 1 pirozis ve regürjitasyon yakinmasi var sik farenjit ve hergün olan agiz kokusiundan sikayetçi .Ayda 1 -2 kez pirozis ve regürjitasyonla uykudan uyaniyor. Alarm sx yok . Endoskopi yok PPI kullanim öyküsü yok. Allerji immunoloji testlerini yapioyor  GÖRH ten süphelenmisler  bize yönlendirmisler. Liken  ve allerjik riniti de var. Testleri tamamlandiginda PPI deneme tedavisi planlandi.
KBB GÖRH  tanisi koymus. 2 yildir kuru öksürüyor 3 yildir GÖRH sx var. Uykulari düzenli .Alarm sx yok.3.5.2016 end grade b özofajit pangastrit bulbit , 19.10.2016 end grade a özofajit  gastrit ve bulbit .Hp eradikasyonu yapilmis. 5,6 KUTU PPI kullanimi var yanit % 30  2*1 PPI 4*1 gaviscon advance önerildi 
Öksürüge bagli stres inkontinans (idrar) .Düzenli PPI kullanimi yok.
Uykulari regürj. ve öksürük nedeniyle bozuluyor.
Yutma güçlügü yok.
End. yok.
-HT ilaci için doktoru düsünecek. ACE inh ?
-Endoskopi
-2x1 PPI (Gaviscon kullanamiyor.) 
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok. 
Lansor ,Ranitab kullaniyor. 
Endoskopi Medigüven Salihli yapilmis.Raporu yaninda yok.
01,07,2015 End:03,05,2013 Grade A özofajit ,Antral eroziv gastrit .Bx:HP gastrit
01,07,2015 ÖMD :Sag faringeal duvarda 1x0,75 divertikül.
Özofagografi istendi.Sag faringeal duvarda 1x0,75 divertikül.

Uykudan bogularak uyaniyor. 
Yutma güçlügü yok.
End: Central hospital 1 yil önce yapilmis. Raporu yaninda degil. Gastrit denmis. 
1 yildir PPI kullaniyor. PPI yaniti yok.
01,07,2014 Grade A özofajit ,Antral eroziv ve eritemli gastrit  Dr.Rüstem Sener .BX:HP iliskili gastrit.
USG:N
Hemogram :N
pH istendi. Tolere edemedi. 
10 gündür epig baslayip sirta yayilan agri var. Yemeklerle ilgisi yok.Uykudan uyandirmamis.Ates ,Üsüme,Titreme-kusma yok.Bulanti 1 kere  ?? yok.
Macavit: Bitkisel ilaç  1 aydir düzensiz kullaniyor. 
NSAII,ASA yok. Buscopan  Pantpas ile  agri geçiyor. ?? ile hemen düzelmis.
Ayrica hafif Görh sx var. Bosver.
FB:Batinda genel agri.
US yapilacak. Normal .End. 
Morbid obezite cer. planlanan hastanin endoskopide  özofajit +HH bulununca konsey için bize yönlendirilmis.
Yogun psikiyatri tedavisi gördügü için uykulari düzenli. 
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
BEL FITIGI VAR. (2 AYDIR AZALTMIS) 
Kanser korkusu jinekolojik malignite ile ilgili var.
Endoskopi uyumadan yapilmis.Çok ögürmüs.
End:Antral eroziv gastrit,Eroziv bulbit,KÖS gevsekligi ,Grade A özofajit. 13,03,2015
111 kg 167 cm .BMI:39,8
-MII,PH istendi.
-ÖMD grf. istendi.:Normal.Konseye çikacak.
4 günlük öksürük yakinmasi olan olgu Dr.Baha tarafindan bize yönlendirilmis.
Ses sorunu yok..Alerjik astim  denilmis.Zeynep 3 ay önce Görh tx baslamis. Öks. yok.
PPI Prabex  ->Protenex  (2x1 ) kullaniyor. Pirozis ,regürj yaniti %100.epig agri yaniti %98. 
Disfaji yok.Odin yok. KK yok. Aile öyk. yok.
Protenex 2x1 ,1x1 3 ay ->20 mg  x1 2 ay ->kessin.
Gav. adv. öksürürse.
Uykudan bogularak birkaç kez uyandigi olmus.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
End 26,06,2008 :Hiatus hernisi Orta (4 cm)  Dr.Zafer Buyraç
10,04,2015 ÖMD grf.:GÖR EÜ.
23,04,2010 Iç hemoroidler.
PPI 6 aydir kullaniyor.(sürekli)
-MII,PH istendi.
Ilginç !!
2003 den beri 3 yildir hergün PPI aliyor. 
Regürj .(sx güvenilir degil.)
2 yil önce  1 w ara vermis. Kusma ,Pirozis ?BE nedeniyle 
Birçok Halo Agustos 2014 yapmis sonra Stretta önermis.
3500 $ ödemis.8000 $ istenmis.
Olguda BE yok.Hiç bir Bx IM yok.
+MII
+Manom.
+Ilaçsiz nasil.
2 yildir Efexor kullaniyor.Hipersensitif özofagus .
On demond Gaviscon .
2007 den beri GÖRH sx var. Haftada birkaç kez sx oluyor arada gece uykudan bogularak uyaniyor. 2014 te sag vokal kord kordoktemi yapilmis orta dereceli displazi saptanmis. GÖRH sx çok önemsemiyor on demand PPI kullanmis kullandiginda yanit %100.Bu günlerde ses teli sorunu tekrarlamis reop önerilmis belki sesteli ve GÖRH birarda olur denmis . Dr Elmas Kasap end yapmis grade a özofajit ve pangastrit bulmus.Hala sigara içiyor ve düzensiz PPI kullaniyor. KBB operasyon yapmazsa MII planlandi. PPI düzenli kullanmasi gerektigi söylendi.
2 yildir pirozis ve regürjitasyonu var en kötüsü regürjitasyon gece de rahatsiz ediyor 1 yildir Ragi kullaniyor yanit %80 ancak kulakalrimn vs agriyor gibi somatizasyonu var çok panik hiç bir sekilde mutlu degil . Psikiyatri ilaç baslamis çok yeni daha 1 hafta olmus devam edecek PPI degistirdim 2*1 sonra 1*1 kullanacak Gaviscon advance ekledim  1.5 ay sonra kontrole gelecekbx sonuçlari ile  alarm sx yok 25.11.2016 endoskopi EEAG ve deforme pilor saptanmis . ÇOK STRESI VAR  IBS tanisi almis su an ilsaç kullanmiyor
6 aydir nefes darligi nedeniyle tetkik edilirken Gögüs hast da çekilen BT de HH saptanbmis . 1o yildir GÖRH sx varmis Lansor 30 kullaniyormus son zamanlarda Prabex kullaninca sx geçmis son 6 aydir PPI kullanmiyor nadiren GÖR SX var.Fe eks anemisi var DEV HH nedeniyle operasyon istiyor. Atatürk EAH de kese tasi da oldugu söylenmis. Alarm sx yok .12.06.2014 end Göktug Öndere EEAG VE DEV HH barret ? HRM MII ve USG istendi konseye çikacak
Disfaji yok.Odin yok. KK yok.,rejim yapiyor.
Ses kullanmasi gerekmedigi halde sesi kisiliyor.Sinirli ve kesince RP.Ilaç kullanmayi istemiyor.Psik. Durumu ile Görh iliskisizmis.Gençliginden beri gece uykudan uyandiran epig agrilari varmis.4 ay önce Helipac kullanmis.LA ile öks. Hiç geçmiyor.
-KBB ,Gögüs ,Psik.,Konsey
2 yil önce midede yanma ve nadiren epig yanma ile baslamis. Menapoz sonrasi olmus. Çok siddetliymis. Simdi daha iyi. Randevu aldiginda kötüymüs, simdi iyi. Stresle artiyor. Zihinsel engelli çocuk ve kardesleriyle sorunlari ve anne baba kaybi olmus (1 yil). End: EEAG Kivanç. Bx: HP (+). HP Tx ile negatif olmus. Önceleri çok gegiriyormus simdi azalmis. O zamanlarda mide yakinmalari da çokmus. US:N. Sürekli TV izliyor. Içine sürekli atan kimseyi atamayan birisi. ES 20 mg aliyor. Pek ise yaramiyor. 
Yemekten 2 hft sonra basliyor.NSAII 1-2/ ay Lansor ile birlikte kullaniyor. Ates yok.KK yok. 
Sulu kabuklu ile artmis.Uzun yillardir kusuyor. Stres ile ilskili fakat stres olmayinca da kusuyor. Hb:10,3 - 32,2 Demir :36 .MCV :76,5
2-3 aydir yemek yiyemiyor.Agzina gitmeden kusuyor.Aspire etmiyor.
Pacemaker olgusu .Esi 5 yil önce ex.Yalniz kaliyor. KK(+)
End en son 3-4 yil önce Dondurma,su,çay gidiyor.Istahi da yok.Kan sulandirici kullaniyor.3 gündür yok.
HT+DM
-END

Disfaji 1 yildir var. Progresiv degil. Hergün oluyor, oldukça kötü. Sadece Katiya, sivilar takilmiyor. Kilo kaybi yok. IDDM 20 yildir. Göz tutulumu var. Diyaliz hastasi: 2 yildir. 2012 de Sag AC üst lobdn op geçirmis. Aspergilloma ve kistik bronsektazi. Mayis 2017 end: EEAG (SB), Bx: prox distal özof : Özofajit.Kati faz mide bosalim sintigrafisi: 70 dk. Duolans 3 ay kullansin, görelim. HRM inefektif motilite lehine
Uykulari düzenli Gündüz pirozisi çok rahatsiz ediyor. Egilirse regürj. (+).
20 yildir Sx var. 7 yil OM anaflaksi olmus. 58 yasinda kaza nedeniyle emekli olmus. Endoskopide sikilan sprey dahi alerji yapiyor. Abd op yok. Sadece ranitidin 300 mg kullaniyor. O zaman uyuyabiliyor. Fakat ilaç almaya korkuyor. Ilaç almazsa oturarak uyuyor. Halen delix norvasc nebilol (beta bloker) b12 vit aliyor. 2014 endoskopisi normal. Halen 3 aydir meme arkasinda agrisi var. Gece daha çok oluyor. Sirta yayilmiyor. Koroner CT:N. MII normal pil bittiginden 7 saat ölçmemis. Ranitidin ile rahatliyor. Ömür boyu kullansin. 
2010 Nisan da karin agrisi tetkik ettirilen yapilan endoskopisinde Barret özofagus saptanan olgu.
Su an aktif reflü sikayeti yok.
2010 dan itibaren Nexium 40 1x1 aç kullaniyor.
Yutma güçlügü yok.
C:0M:1 Barrett 06,03,2013 Endoskopisinde .
4 yil önce ishal nedeniyle Ulus görmüs. End:Küçük HH.
Kolon :Iç hemoroid düzelmis.
2 ? yil sonra kusmalar baslamis. 2 yil ve 10 ay önce diz op. geçirmis. Asiri kusmalar hastanede baslamis.
NG takilmis.2 kere daha acile gitmis. Kusma ataklari seklinde .Toplam 2 atak /10 ay.Sonuncu 12 subat .Rutinler :Normal.
Aslinda 10 aydir LA kullaniyor.+Kortizon 2 ? +Arava 20 mg (lenflunomid);Gis yan etkisi yok.Baktim.
Kusmalari tetikleyecek birsey yapmamis.
Direkt batin  grafisi :Kal önünde bir gölge var gibi.(O kisim flu)
FB:Normal.
Prim End.
Konseyde op. için karar verelim.
Diz op. planlanan olgunun önce kilo vermesi istenmis. Hasta Tepecik hast. ne basvurmus.
Morbid Obezite+ Kolesistektomi+ Reflüg op? planlanan olgu .Nadir regürj. tarifliyor.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
USG çok sayida mm tas için SK.
PPI kullanim öyküsü yok.
MII,PH metri :Patolojik .Demester :24,82
PPI 1X1 RV.,KONSEY
Gögüs , KBB degerlendirmis.Gögüs :N.KBB:Alerjik öksürük +Reflü olabilir demis.
5 aydir yakinmasi var.Tiroid CA tanisi var.Euthyrox ile devam ediyor. Öksürük ve sirt agrisi gece uykudan uyandirabiliyor.
End. yok.
Gaviscon önerilmis.Pirozis azalmis.Öksürük ve ses kisikligi degismiyor.
PPI 2x1 +Gaviscon 4x1 önerildi.1 ay sonra kontrol.
15 yildir gegiriyor. 10 yildir artiyor. Sinirlenince artiyor. Kisilik panik ,iyimser,kanser korkusu var.(mide)Esi disinda kimseye birsey söyleyemiyor.
Evde 2 yildir sorun var.Oglu Alkol aliyor.
Önceleri yanma hafifmis.2 yildir çok. 1 yildir regürj. artmis.Hiç PPI kullanmamis.Talcid ile 2-3 gün rahatliyor. Agustos a kadar Pilcet 40 mg x1 kullanacak.Depresif. Çok Psik. gitmis.
Psik. Haziran 2015 6 ay tx önerdi.Cipram.
22,03,2016 Düzelmezse hiç yok.Pulcet 40 mg x2 ;1-2 ay
1-1,5 yil önce nefeste zorlanma ile yakinmalari baslamis. Sik ÜSYE +. 1 aydir PPI + Gav. kullaniyor.
%25-30 yanit +. Stres çok degil. Geceleri nefeste zorlanma epig sikayetler nedeniyle rahat uyuyamiyor. 
Pirozis ve regürj. ilaç içmezse hergün.
Ses kisikligi yok. Yutma güçlügü yok.
End. yok.
Siskinlik, kabizlik yakinmasi da var.

10 yildir hergün pirozis ve regürjitasyondan yakiniyor. Yemek  yer yatarsa gece bogulmalari oluyor.
Yutma güçlügü yok.Ses kisikligi yok.
PPI 10 yildir kullaniyor.PPI yaniti pirozis için % 100 regürjitasyon için % 50
26.12.2014 EEAG,Grade A özofajit 3cm HH Buca Tip, 14.04.2011 Özofajit Grade A, KÖS ytm EEAG Sedat Ertem, 02.04.2014 Antral eritemli gastrit,KÖS gevsekligi Levent Ugurlu
27,12,2016 Phmetri:16,54 Sonuçlar:Patolojik.
31,05,2017 HRM :2 cm HH

*10 YILDIR HER  GÜN PIROZIS VE REGÜRJITASYONDAN YAKINIYOR . GECE YER YATARSA BOGULARAK UYKUDAN UYANIYOR. ALARM SX YOK . PPI YANITI PIROZISE 100 REGÜRJITASYONA 50.2011 VE 2014 ENDOSKOPILERINDE 3 CM HH VE GRADE A ÖZOFAJIT EEAG SAPTANMIS.ASTIM HASTASI INHALER KULLANIYOR 27.12.2016 DA PHMETRE TAKILMIS( DIS MERKEZ ISTEGI ) PATOLOJIK DEMEESTER 16.54 HRM  GÖGÜS VE PSIKIYATRI KONSÜLTASYONU ISTEDIM KONSEYE ÇIKACAK.

2 aydir özellikle aksamlari epigastrik agri ve siskinlikten yakiniyor. haftada 2-3 kez uykudan da uyanabiliyor, alarm sx yok .Tepecik te end yapilmis Sedat Ertem HH 3cm ve EEAG saptamis bx kr gastrit. 1 kutu PPI kullanmis siskinlik disinda sikayetleri geçmis. Duolans 1*1 rv
25 yil önce epigastrik agri nedeniyle yapilan endoskopide özofagus distalinde divertikül oldugu söylenmis.
10 aydir epigastrik yanma ,nadiren regürj.,özofagus altinda takilma ve yanma hissi olmus.10 ay Lansor 30 cap.kullanmis.
Aldigi zaman  rahatliyor. Ilaci kesince sikayetleri artmis.Koahve hiperlipidemi .DM,BPH mevcut.
Hasta daha çok endoskopi yapilmasi amaciyla gelmis.PPI zararli oldugunu ve daha çok içmek istemedigini söylüyor. 
Diyet yapiyor.1 yilda 5-6 kg kaybi var.
Reflü degil gibi...
-Endoskopi
2 Kez alkol sonrasi GIS kanama öyküsü var. Bu dönemlerde PPI kullanmis ve pirozisi sadece yagli yerse oluyor.Sag üst kadranda agri en önemli yakinmasi, gün içinde zaman zaman oluyor alarm sx yok.  3 endoskopisi var HH 3cm  EEAG , USG  yapilmis normal .3.4.2012 de grf çekilmis  reflü ve hh denilmis. ilaç kullanmak istemiyor tam doz tedavi ile ilaç yaniti bakilacak MII ve konsey planlandi
2 Yildir pirozisi var son 4 aydir çok artmis. uykulari düzenli .alarm sx yok. en önemli sorun agizda aci tat klaritromisin kullanimi sonrasi baslamis 3 ay önce. 3.2.2017 Erstemtöz gastrit Kamil Kayhan. PPI 1*1 VE Gaviscon advance 4*1 rv
10 Yildir yakinmasi var 3 kez bel fitigi ope olmus sonrasinda enf gelismis çok  analjezik kullanmis son 1 yildir yutakta ara ara disfajisi var. GÖRH sx hergün oluyor stressle tüm sikayetleri artiyor. ppi La 30 1*1 %5 2*1 %25 yaniti var. End EEAG2012 bt de özofagus duvar kalinlasmasi  denmis EUS yapilmis orta özofagus dis basi denmis yine 2012 se motilite yapilmis normal rapor verilmis.Duolans 1*1 rv
87 DE Duodenal ülser nedeniyle opere olmus selektif vagotomi yapilmis, nadiren yakinmasi oluyor. Alarm sx yok  stress pirozisi arttiriyor PPI yaniti % 70. End CERRAHI hh  EROZIV REFLI VE DUEDONAGASTRIK REFLÜ OLARAK RAPORLANMIS ömd GRF ISTENDI.
5-10 Yildir özellikle aci yediginde öksürüyor regürjitasyon nadiren o da egilirse vs  oluyor. Gece öksürük nedeniyle uyuyamiyor DEÜ KBB FLR demis. alarm sx yok PPI kullanim öyküsü yok . KBB gördü RFS 8 alleji testleri devam ediyor  fixdual ve nazonex rv 
7-8 aydir gögüs agrisi ve sirt agrisi yakinmasi var.1 ay önce Gögüs hastaliklarina basvurmus.Oradaki tetkiklerinde  sorun çikmasi Dr.Sezai Bey KBB ve Gastroenteroloji kons. Istemis.KBB(Dr. Reganne Mahmudova)LFR tanisi koyup Lansoprol kp.2x1 verilmis.1 aydir kullaniyor.Yakinmalari %20 si gerilemis.Gastro için Central hospital a gitmis.Endoskopi istemis.50 YTL denmis hasta yaptirmis.Stres(+)Stresle yakinmalari artmis.Diskilama:IBS ile uyumlu Uyku:Düzenli.
Memede kitle 3 yil önce alinmis.2005
Soygeçmis:Babada Siröz (+).
-Lansoprol 20 mg. 2x1+Gaviscon süsp. 4x1
-Laroxyl 10 1x1
2 ay sonra kontrole gelicek.




Yaklasik 2 yildir yakinmasi var. Sürekli yakinmasi var. Sinirlendiginde yakinmasi çok artiyor.Uykulari düzenli. Ses kisikligi yok. Yutma güçlügü orta özofagusta takilip geçiyor gibi geliyor. Kilo kaybi yok. Sigara yaklasik 20 paket yili.Alkol sosyal içici. Analjenik 4/ayda. Stresle yakinmalari çok artiyor. Kanser korkusu var.End: Hp, GÖRH, Bulber ülser raporu yaninda degil. 26.06.2013 => Özofajit grade A, EEEG, Eroziv bulbit, bx hp (+). PPI 3 yildir 1x1 düzenli. Yaniti %40. Gaviscon yaniti pek yok. 09.12.2013 Metropol tip merkezi.Dr Önder Çolakoglu Eritematöz gastrit bx kr gastrit. Hp (+).  HT  si var. 04.06.2015 => ÖMD => normal . 29.06.2015 => Reflü atak sayisi.Sonuç normal. De mester 3.07  SAP %72.2 SI=> 16.7
Epig kasilma ve sikisma (yemekten sonra)Pirozis yok.
Gida alerjisi testi yapilmis.Bugdayi birakinca mide sx geçmis.Düzenli PPI kullanmamis. 
Ilaç kullansa agri rahatliyor. kusma olmuyor(%40 etki).
Stres altinda mideye kramp girip kusuyor.Üniversitede sx artmis.
HPTX vaginel kontide yapmis.istemedi.
Uzun uzun anlatildi.!Gaviscon dd kullanacak.
Gebelik istiyor.Dogrusu  Rody :HH ara.Bir daha degerlendir.Gerginligi için psikiyatri önerildi.

2*3 Yildir ses kisikligi mevcut 10 yildir raynoud, skleroderma oldugu düsünülüyor. Gögüs tutulumu yopk disfaji pirozis yok. PPI kullanmiyoralarm sx yok . End antral gastrit 4-5 yil önce Esrefpasa hast de yapilmis.HRM istendi
2009 DAN BERI HAFTADA BIRKAÇ KEZ ORTA SIDDETTE EPIGASTRIK AGRI VE GEGIRME YAKINMASI VAR. UYKULARI DÜZENLI ALARM SX YOK . 2 YIL DÜZENLI PPI KULLANMIS SONRA ON DEMAND KULLANIMA GEÇMIS. YESILYURT EAH DE PH DENENMIS TOLERE EDEMEMIS BRAVO ÖNERILMIS ÜCRET SORUNU OLMUS YAPTIRAMAMIS. 2009 2015 VE 2016 DA IGEM DE END YAPILMIS BARRET INLET PATCH DENMIS PATOLOJI BARRETI DESTEKLEMEMIS. ON DEMAND PPI VE GAVISCON ÖNERILDI GEBELIK ISTIYOR PLANLADIGINDA SADECE GAVISCON ILE DEVAM EDECEK
5 yildir sx var. Radyolojiye bak. Yedikleri yukari püskürüyor.OKS yok.NSAII çok degil.
Çok yendiginden hergün ilaç kullaniyormus. PPI yanitini iyi iyi bilmiyor.Kismen varmis.
2011-2012 end. preop.Özofajit (LA-A)+HH
Aralik 2012 opere olmus.((Özel can hast.Serkan) Hoopy Nissen .5 ay mutluymus.Sonra artarak yinelemis.(12 kg vermis.)
Çok yiyince rahatsizlik baslamis.
End HH+Distal özofajit (mayis 2013 ) 
Hepvar 2013 reop(HH onarimi).Ocakta SX yinelemis.
2-3 aydir Prozac kullaniyor.Yukari püskürme degismemis.
Pirozis ilk  op. beri yok.
Karinda asiri gaz ilk op. beri var.Ishal yok.End:HH Ishal yok.Kolonoskopi.
Halan Debridat forte ,Metsil ,ES 40 20 gündür çok rahatlamis.
1 yildir yakinmasi var son 2 aydir seste çatallasma eklenmis . PPI yanit alamamis famodin kullaniyor.yutakta tikanma hissi ile uykudan uyaniyor en kötü sikayeti epigastrik agri.25.07.2017 igem end AEGastrit hp -, 7.4.2017 bt paraözofageal hiatal herni kc yaglanmasi, sol böbrek tasi, özo distaline dis basi? bunun üzerine EUS yapilmis sinan akay normal eus demis.KBB kons istendi
Tenis cafe Bahtiyar Beyin annesi  1yildir özellikle egildiginde regürjitasyonu oluyor. Ciddi uyku sorunu var çok depresif dokunsam aglayacak. alarm sx yok stressle yakinmalari artiyor korktugunu söylüyor. Dr Nalan Ünal görmüs impedans istemis impedans normal ph patolojik 38 atak 20 si asit demeeester 58 endoskopisi yok . Bir süre PPI kullanamis kismi yanit almis.PSIKIYATRI kons istedim
12 yildir GÖRH sx var PPI birakamiyor. Dis firtçalarken bile ögürüyor son dönemde kilo almis sx çok artmis  Gece regürjitasyonu var  uyku sorunu yasiyor. alarm sx yok  PPI %50-60 yanit var  LA 30 kullaniyor. 30 .01.2017 end cerrahi kardiya gevsekligi , USG normal HT ve Astim var çok ilaç kullaniyor 2*1 sonra 1*1 PPI beraberinde gaviscon advance 4*1 KULLANACAK 3 AY SONRA KONTROLE GELECEK
3,5 yildir yakinmasi var. Askerdeyken Mardin de baslamis.Oradayken endoskopi de reflü saptanmis.O tarihten beri sürekli PPI kullaniyor.Lansor ,Nexium kullaniyor.PPI bagimlisi ,PPI yaniti %100.Öksürük yok.Ses kisikligi yok.
22,12,2011:Gazi Yörük EnD:Grade B özofajit saptamis.
Uyku:Düzensiz.
Özgeçmis:Alkol yok.Sigara yok.Op:Yok . Ilaç Yok.
Soygeçmis:Babada kalp hast.
-Impedans 
-Sonrasinda Endoskopi yapilacak.Sonra Konseye çikacak.
BERNSTEIN(+)
Agri,Bulanti,gegirme,ögürme.
1 yil önce akut sol üst kadran agrisi ile dr. basvurmus.Hadi Yasa US vs. tam bosaltamamavarmis.
Stres çok anne -ogul.
81-70 kg ye inmis.
Abd. op. Yok.
Kolonoskopi :Normal.End:HH+PÜ
Agri hergün ->1 /w oluyor .Max 5 dk. sürüyor.Konstipasyonda Ocakta baslamis.Hiç uykudan agri ile uyanmamis.
Ileri düzeyde Psikiyatrik (Somotoform bzk.)Sadece Dulcsoft verildi. Vahit izleyecek.
Uykudan uyandiran Regürj. var.Yutma güçlügü yok.
End. yok.
3 yildir LA 30 kullaniyor.
End.MII,PH: Sonucuna göre STRETTA/OP.
Ayda 1-2 pirozisle uykudan uyandigi oluyor.Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
13 yasindan beri PPI kullaniyor. (on.demond)
Haftada en az 3-4 PPI kullaniyor. 
PPI  yaniti %80-90 .
End:12,03,2015 Normal. .Bx:Normal.
24 lük ph :15,05,2015 :Demester :54,29 Patolojik.
PPI .Aprazol degistirildi.RA 20 .On.demond tedavi verildi.

10 yildir pirozisi var 5 yildir bogaz sorunlari eklenmis. Nexium 40 x 1 ile pirozis tamamen geçiyor, diger sorunlari etkilenmiyor. Alarm Sx yok. Stresi var. Sürekli ES kullandigi için pirozisi yok. Çevrede girtlak kanseri vs oldugundan korkmus. Günde 6-7 sigara ayda 1 alkol. Esas gelis nedeni bogazi. Oktay Tekesin ES Motilium Famodin vermis ama kullanmamis. Içmiyor ama uyarildi. Gaviscon 4x1 eklendi. Op isterse olacak. KBB fonk disfoni + FLR.
NCCP,yanma,bogazda yumru, asiri gegirme,konstipasyon,yellenme.Üst GIS gazi 5-6 yildir var. O dönem stresi varmis (?). Kendinden hesap soran bir kisilik.Sikintili dönemlerde artmis. Önce gegirme baslamis. Baba:prostat Kardes:testis ca. Esi gözünü kaybetmis vs. Arkadas:ex. 1/w diskiliyor. Çok sert.Asiri ikiniyor.Geçen hafta 1/2 wc geçmis. 9 gündür defeks yok.CÜ tanili. Salonoprin düzensiz kullaniyor. En son 1 yil önce 1 ay sürmüs. Az kanli sümüksü ishal. Amatör koro sarkicisi. 4-5 End:Normal. Yanlardan parmakla zorluyor. Kolonoskopiler :Remüsyon. (konstip dosyasi aç).psikiatri kons, ARM-BAT, Lax2 devam,KBB kons,nefes egzersizi
Ani baslangicili disfaji.10,01,2015 baslangiçli üst özofagusta baslamis.Seyrek iken giderek siklasmis.Sirt ? agri mevcut. Uykulari düzenli.Alerjik astim +. Sulu gida da  sikinti yok.Katilarda zorlaniyor.Sikintisi olduktan sonra sivilarida yutamiyor.?? disfaji 2 gün devam ediyor.
Ses kisikligi yok.
Gastropati End 29,01,2015 Dr.Umut Demir HP(+)
20 gün kadar ES 40 kullanmis.Yanit ?.
HRM,: Büyük defekti peristaltik ?Eozinofilik özofajit ? End+bx ?
Özofagografi :Distal 1/3 özofajit tersiyer kontraksiyonlar +.
6-7 ay önce lokmalar takilmaya baslamis. End: GÖRH . Gaviscon ve adini bilmedigi ilaçlar verilmis. Sürekli kusuyor ve 40 günde 10 kg vermis. Bozyaka SSK end: Gastrit Coskun end: EEAG. Parmak atma: çok takilirsa ve su ile yutamazsa. Burun tikanikligi varmis artmis. Su dahi takiliyor. Egilerek içiyor. AC sorunu yok. Bozyaka G Cerrahide yatmis. Tüm tetkikler normal bulunmus. 20 y esi lösemiden ex ve o zaman bile bu sorunlari olmamis. Psikolojik olmadigini ve çok pozitif birisiymi. Namaz dahi kilamiyor. Akalazya olabilir. SS HRM yapalim. BT yok. Stresi yok. 
Pirozis, regürjitasyon,ses-bogaz sorunlari,kuru öksürük,PND,odinofaji,gegirme,siskinlik, hazimsizlik.2000 yilinda anal fissür op; kanama +asiri agri nedeni ile 7-8 yildir GÖRH sx artmis. 2010 end özof A. Disfaji çok nadir. 20 yildir gegirme var. Istemli gegiriyor! 4-5 yildir ilaç kullanmiyor. Yarar görmemis. Gegirme ve pirozis birlikte. 2003 is yeri kapaninca çok stresi olmus. sikayeti stresle çok artiyor.Girisken bir kisilik fakat %80 içine atiyor. Uzun süre psik Tx almis. Meme sorunu sonrasi. Suan psik sorunu pek yokmus. MII, HRM, Prabex x2, gaviscon x 4 ,End:Normal.Bx: hp +gastrit. Segvential Tx. Çok kötü olursa Bravo tak.
DM+Astim+HH+Obezite+HT
KDH gögüs hast. genel ? uygun degildir ? bize yönlendirmis.
5-6 yildir yakinmasi hergün oluyor. Regürj. ile uykudan uyaniyor.
Yutma güçlügü yok.
31,10,2014 Toraks BT:Kayici HH özofagus distalinde 
End24,10,2014 Antral gastrit ,Hiatal herni .Op.Dr.Fuat Çetin.
Bx:Kr .aktif gastrit HP(+).
Grf. istedim.
Impedans istedim. Sonuçlrina göre isteyecegim.Gögüs kons. istendi.Pulcet 5 yildir 1x1 yaniti %50
Önceleri midede yanmasi varmis. HP Tx ile düzelmis. Bogazda yanma, agiz kurulugu, istahsizlik, asiri gegirme (en kötüsü), siskinlik var. Önceleri nefes darligi da oluyormus. Regürjitasyon pirozis yok. Genç kizligindan beri gegiriyor. PPI ile rahatliyor. Gegirme yemek sonrasi, stres ile gegirmeler çok artiyor. Annesine bakiyor. Hayata bagli sevilen, duygularini hiç açiga vurmuyor. Esi çok titiz. PPI yaniti gegirmeyi oldukça azaltiyor. Psikiyatrik Tx aliyor. Lustral ve trankobuscas kullaniyor. Ayrica pantpas antepsin rennie aliyor. >5 end var. On demand Pantpas kullansin. Düzelmezse MII yapalim gerekirse biofeedback allaim. Mide kanseri korkusu var. Uzun uzun anlatildi. 
Ortopedi Uzmani hasta; 1.5 yildir halitozis ve hafif pirozisi gögüste dolgunluk hissi. Esas gelis nedeni halitozis. Gaviscon bir süre almis. Halitozise etkisini bilmiyor. Dis Hek gitmis. Elazigdan bize sevk edilmis. 
End: Antrumda eroziv gastrit + IM.Elazig
MII-pH: Normal. Motilite: inefektif motilite. Uzun uzun anlatildi. Isterse 3 ay PPI+Gaviscon kullanacak. 
Öksürük*,sternum arkasinda agri*,pirozis,yatmakla tetiklenen öksürük,ses kisikligi.
3-4 yildir öksürük ve yattiginda nefes daralmasi yakinmasi var. KBB-Gögüs-Kardiyoloji görmüs. PPI + Gaviscon ile öksürükte azalma var. Uykudan uyandiran epig agri,öksürük oluyor.
Ses kisikligi var.Yutma güçlügü yok. Kilo kaybi yok. Sigara 2005 te birakmis (30 yil 6 adet/gün öyküsü) . Alkol yok. Analjenik yok. Stres,öksürük artiyor. Gögüs agrisi artiyor. Endise artiyor.
28.01.2015 End: Grade A özofajit,süperfisyel gastrit.bx normal Prof.dr Ulus Akarca.
28.01.2015 Sliding Hiatal herni Ege Ünv Radyoloji
Impedans pH ricayla.Konseye çikacak.
Gegirme anlatildi. Nöroloji psik önermis.
30 yildir yakinmasi var son zamanlarda çoklu ilaç kullanimi özellikle NSAII ve ek hastaliklar nedeniyle yakinmasi çok artmis . Romatolojik sorunlari var uykulari düzensiz . Alarm sx yok.endoskopi yapilmamis LA 30 kullaniyor 7-8 yildir on demand yanit % 80-90. Astim , diyabet,HT var endoskopi istedim kabul etmedi PPI Pulcet 40 ile degistirildi  yanina Gaviscon advance eklendi
Obezite cerrahisi için basvurmus.Görh sx .
Uykulari düzenli.
5-6 yildir PPI kullaniyor.
Ses kisikligi yok. Yutma güçlügü yok.
Boy:168 Kg:132 BMI:46,8
MII,PH istendi.:Patolojik.
Özofagografi istendi. Konsey
Ilaç almazsa pirozisle  uykudan uyaniyor.
2007 den beri ES 40 almak zorunda 
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.

Morbid obezite cerrahisi planlanan olguda geçmiste reflü sikayetleri mevcutmus.Yaklasik 5 aydir PPI baslamis.Su an hiçsikayeti yok.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
End:Antral nodüler eritemli gastrit 21,01,2015 Bx.Normal. Dr.Cengiz Aydin.
07,11,2014 Antral nodüler eroziv gastrit .Dr.Levent Ugurlu  Bx:Eozinofilik gastrit .
MII,PH istendi.
Uykulari düzenli.
Yutma güçlügü yok.
PPI Rabelis -Gaviscon 2 yildir kullaniyor. %70-80.Eskiden daha çok yarar görmüs.Simdilerdede düsmüs.
Ailesel sorunlari var.Torun bakiyor oglu ile mutlu.
Midede siskinlik,pirozis,regürjitasyon,bogaz sorunlari yanma,agiz kurumasi ????. 15 yildir GÖRH var. Siskinlik 10 yil. 6 aydir bogaz sorunu var. 15 yildir sigara yok. 35 yil 1-1,5 pk /G.Alkol 20 yildir yok. önceden de sosyal içici. PPI ile x 1 ile %60 .önceleri yilda 3 kutu.(ES) A tipik GÖRH Sx 6 aydir araliksiz.
Disfaji yok. Odinofaji :hizli çok büyük lokma ile. Kilo kaybi 3 aydir var. 5-6 kg. => oglu hastaneye yatirilmis o nedenle olmus. 9 Ocak 2015 : pangastrit,Akyildiz,özofajit  A,AÖS açik (Cerrah iç: ÖZel can hastanesi op Serkan ayhan,manisa ovasinda benden baskasi yapamaz)
Kolesistektomi (LAP) :5 yil önce . Baska op yok. Op /stretta için incelenecek. Stres çok stresle yakinmalari artiyor. Stretta kabul etti.
Haftada 3 kez piozis ve regüj. ile uyaniyor. 
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
2 Yildir PPI kullaniyor.Ranex +Rennie duo.
End yok.
11,05,2015 Fundusta granüle olan,Antral eroziv gastrit  Dr.Aziz Bocutoglu
Bx:Kronik antral gastrit ,Kronik fundol gastrit .
PPI 1x1 3 ay sonra kontrol.on.demond.
15 günlük aralarla iyilessede tekrarliyor.Uykulari öksürük ile bölünüyor. 
Yutma güçlügü yok.
End Yok. 
PPI 1x1 Dr.Baha baslamis.Gaviscon 4x1  1 haftadir kullaniyor.Öksürük yaniti +.pirozis yaniti +.
KBB-RFS:7 bulmus.
2 ay full doz PPI +Gav.sonra kontrol.
2005 meme ca (sag) 4 ay kemo TX. Radyo tx yok.
2 yil sonra Raynoud yerinden CREST tanisi koyulmus.
Hidrosiklordin ,pentohifrin,aspirin,ilioprant  verilmis.2007de  bu sx baslamis.(öz. Aspirin ile)GE gitmemis.Aralik 2011   end. .Atrofik gastrit + Eeag +Özofagus distalinde ülser+ ülser çevresi düzensiz+HH.
BX:Lenfoid ?? ->kontrol.
Sürekli Sakiz çigniyor.
1 ay önce ES 40 mg X2+Gav. +Antepsin  verilmis..ASA kesildi.Çok iyi durumda  Eko:Normal.
End:Kontrol.
Motilite 
MII

16.06.2017 :Serife Helvaci: Bogaz sorunlari var. Disfaji kalmamis. Pirozis sadece geç saatte yerse oluyor.
2012 MII patolojik. Baseline impedans düsük. Manometri: 8 kanal ile distalde peristaltizm az.
Crest + GÖRH olgusu. 2014 sonra Hb Htc düsmüs. Demir ferritin de düsük. B12 Folik asit normal. Demir B 12 FA Tx ile 2017 de tamamen normal.
2015’de HH Özofajit A. Mart 2017 end: BE ülser. Mayis 2017: Kontrol end: Nexium 40 x 1 sonrasi  Z çizgisinde ülser HH (4 cm),
Kolonoskopi: Normal.
Her sabah 40 mg Nexium alacak. Sx artarsa 2x1 çikacak. Op isterse SS HRM yapilip konseye çikacak.

Ses kisikligi yok,Pirozis yok.Yutma güçlügü yok.
12 yasindan beri astim hastasi var.
Hiç PPI kullanmamis.Hiç endoskopi yapilmamis.
Uyku:Düzensiz.
MII-PH:Patolojik
Pulcet 40 mg 1x1 3 ay sonra kontrol.
Gegirme-hiçkirma karisimi bir hareket yapiyor.
Uykudan uyandiran yanmalari var. 1 yildir artmis.
Regürj. (+).Hergün sx var.PPI yaniti tam degil.Fakat anlatamiyor.
IDDM
Erhan BE bulmus.4 mm göndermis.
PAT vs. tetkik yap.
-End. öncesinde PPI basla.
-MII,Motilite
Son 2 yildir artan yakinmasi var. Yemek sonrasi hazmetmiyor.Kusma ihtiyaci duyuyor. Uykulari :Düzenli.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
Endoskopi raporu yaninda yok. Sinan Ersin.
Ph.Dr.Ayfer Serin istemis.06,05,2015  Sonuçlar:Normalin üst sinirinda  sap%100 si%74,5
Demester :13,51 
Duolans 30/30 RV 1 ay sonra kontrole gelicek.Stretta ?
Katida belirgin suda da disfaji oluyor. ?? ?? Sinirlendiginde disfaji artiyor. Uykulari düzenli.
Ses kisikligi yok.
End:9 eylül Normal end.
Grf:Tersiyer kontraksiyonlar.
HRM11,05,2017 AÖS gevsemesi  IRP :28.EGJ asit reflü  olabilir.
Endo US istendi.
EUS sonrasi MII istenecek.
Son 1 aydir aksamlari olan disfaji yakinmasi oluyor.Yogun tükrük kustugu oluyor.Uykudan uyandiran erhangi bir yakinmasi yok.
Ses kisikligi yok.
2x1 PPI +Gaviscon adv. 
7 aydir kati sivi da belirgin .
Atatürk EAH tam karar verememis.Gece bogulmalari yok.Katid abelirgin disfaji.
08,03,2017 End :Eroziv gastrit AEH
Grf:Akalazya ?
HRM kismi peristaltizm var.Alt sfinkter basin normal.2 ay sonra kontrol.Hrm önerildi. ?? kullanacak.
3 yildir nonprogresif  disfaji.EMG de faringeal patoloji düsünülmedi. 
Endoskopi :Normal.
Boyun MR Prevertknel lezyon (osteofit) gözlenimi .
Sivida sorun yok.Katida zaman zaman disfaji.
KBB -? HAREKETLERI normal.
Yutma lab. yönlendirilmis.
Yutma lab. Egzersizler verilmis.
16,2,2017 Inefektif Motilite hrm.
05,01,2017 End :E Atrofik korpus gastrit ,EEAG
01,02,207 Yutma lab :Orafaringeal disfaji .Yutma süresi uzamis.
RFS:10.
PPI (20 ES)+Gaviscon devam edecek.
2015 de epig agri ile baslamis.PPI kulanmis.Yanit alamamis.2016 da disfaji baslamis.
Endoskopi de zorlanarak geçilmis. Suda rahat katida zorlaniyor. Su yardimiyla yutuyor.
Gece bogulmalari +.Bogazda köpük +.
Ses kisikligi yok.Disfaji degismiyor.Epig agri atiyor.
End:Yüzeyel gastrit 31,10,2016 DR.Kemal Gül 
HP(-)IM(-)
15,03,2017 Mide hipotik ,pasaj gecikmeli.Özofagus alt uçta düzgün daralma +.Prox . özof. hafif gerilemis.Akalazya.
16,03,2017 Tip 1 Akalazya 
POEM
2010 sonundan beri disfaji .Eylül 2011 HRM Akalazya .ÖGD :EOE. BX: N. ?+?? 
24 MII :4 reflü atagi 
S.Ersin Akalazya op. yapmis.2011 sonu.
Tamamen düzelmis.
3 aydir Holitozis ,nadir yemek ,stresi ile pirozis olurmus.Disfaji yok.

01-08-2013 EÜTF GASTRO Epikirizi dosyasindadir. 
02-02-2017 Epikirizi :2005 yilinda akalazya tanisi alan hasta 2 kez balon dilatasyonu öyküsü mevcut.En son 2013 de dilatasyon 
yapilan hastanin 2-3 aydir kati gidalara karsi daha belirgin olan yutma güçlügü öksürük sikayetleri mevcut. Hasta balon dilatasyon plai ile yatirildi.
Uzun süredir regürjitasyonu var son 4-5 aydir kusma eklenmis endoskopi yaptirmis ardindan öksürük baslamis. Özellikle yattiginda yemek sonrasi öksürük ve seffaf balgamdan yakiniyor. Gece öksürük nedeniyle uykulari bölünüyor. ses kisikligi  var . 05.09.2016 End eeag Göktug Önder Buca TIP  BX  kr aktif gastrit. PPI yaniti reg %80 öksürük % 50. MII zayif asit reflü dominant78 atak, 20 asit 54 zayif asit  SAP %73 SI % 33. KBB RFS 3 flr ile uyumlu degil. Gögüs astim demis.
15 ay önce gögüs agrisi,disfaji=> kilo kaybi olmus.Gögüste sikisma oluyormus. Bryumlu+ manometri (ADH) => balon yapilmis. (mart 6). Sx önce biraz (%50) düzelmis. Bu düzelme yetmemis ve sikintisi sürüyormus. Bir ay sonra yine dilate edilmis. %30 disfaji kalmis.Agustosta bize gelmis (ÖÖ).Biz manometride total aperistaltzim görmüsüz. End midede kati gida var mi. Sintigrafi 61 dk. Olasilikla Duolans vermisim. Sx geçmis. vermisi. Sx geçmis. 2 ay kullanmis.Suan gelisindeki gögüs agrisi; uykudan uyanma, disfaji neredeyse yok. Bazen geceleri nefes darligi ile uyaniyor. Ayda veya 2 ayda 1;olasilikla gece yemekle ilgili .Agri çok yemekle iliskisiz. Yerken çok zorlarsa aksam agri ile uyaniyor. Gece agrirsa su içiyor rahatlatiyor.
MII istemiyor. Duolans ile devam edecek. 2 ay sonra kontrol.
END: HH+Gastrik ülseroerezyon  lezyonlar (2. end.) 
1, endoskopide Özofagusta lezyonlar varmis. HPTX  verilmis.Anofloksi olmus.
Phmetri :Patolojik.
WHrm yapalim.
Op. için konsey .Isyeri ile sorun yasiyor. Rapor istiyor.
3 yil önce end de HH tanisi almis yakinmasi çok degilmis ciddiye almamis , son bir yildir postprandiyal agri ataklari ile birkaç kez acillik olmus, Dr Özgür Firat HH için op önermis, hasta opere olmak istemiyor Dr Cengiz Aydin ile görüsmüsler bize yönlendirmis Mide torsiyonu? kilo kaybi kismen var çok egilerek bahçe isi yapiyor sonrasinda yakinmasi oluyor. az yemeye çalisiyor biraz kilo kaybi var  baska alarm  sx  yok . Dr Nermin Kilinçsoy endoskopi yapmis  HH, 20.10.2016 Katip Çelebi endoskopi yapilmis 5 cm HH   6 yildir PPI kullaniyor kesmediGi için yaniti bilmiyor. HRM VE özefagogrf planlandi
10 aydir sx var. Önce takilma ,gögüs agrisi  kendiliginden geçiyormus.1 aydir su dahil takilma baslamis.5-6 aydir yutamadigini kismen çikariyor. 
Parmak atmiyor. Gece öksürügü yok.Alerji yok.
Psik. tx aliyor.Anx. bzk. 2 yildir ilaç kullanmiyor. 2x1 Raneks ;disfajiyi düzeltmemis.Mide agrisi geçmis.
Pirozis yok. KK:14 Kg.
Progresyon gösteriyor. Katida belirgin .Sivida rahat.Uykulari düzensiz. (disfaji ile alakasiz).
Su dahi takiliyor. KK ? Kati=sIVI.
2 yil önce varmis. geçmis. Duolans  ile iyilesmis. 
1 yil önce stres ile artmis. Gece öks. yok.
Radyoloji :Normal. ÖGD:N.(Yeni Nalan) IRP:23 PSS?
Görh sx yok.
PSS?Itopride. 
10 yil boyunca boyun fitigindan metaller takilmis.Su>Kati
EGJ -00 tanisi koymusuz.Progresiv disfaji. 
Gögüste yanma oluyor. Uyaniyor. 
Diltizem yanitsiz.KK yok. Gece öksürügü yok.
21-11-2016 EUS:GE bileskede nonspesifik bulgular Prof. Dr.Nevin oruç
2 yildir bogazinda lokmalar takiliyor. Su gerekiyor.KK yok. gece öks. yok. Yemekten  sonra bazen Geri geliyor. PAV :Rady. durmuslar. GE Akalazya (M.YILMAZ) Dilatasyon önerilmis.Bize gelmis.Aspirasyon nadir .Bazen kustugu oluyor. Ayni gidayi kuuyor. 
SS-HRM
10 y. beri disfajik 6 aydir çok artmis.Preop her yemekte kusuyormus. 40-33 inmis. Su dahi içemiyormus. 
Eylül 2017 de  Heller +Dor yapilmis. %40 postop .%15 düzelmis.Yineleyince balon yapilmis.1 w iyiymis.Geriye dönmüs. Su an %10 düzelme tanimliyor. 
Mide bosalma sintigrafi :Normal.
Rady.Dilate özofagus 
11 .X 2016 Rady :Postop erken dönem. Bosalma iyi. 16.x .2016 Yaralar.
06,02,2017 :Balon dilatasyon (ÖÖ) 16-20 mm CRE  30 mm  320 mm .
Tip 2 Akalazya 
End:Akalazya +mix HH ->Rady.:HH yok.
7-8 Yildir GÖRH sx var ve PPI kullaniyor. 2015 te koledok tasi nedeniyle ERCP yapilmis kolesistektomi önerilmis. Yemek sonralari kusuyor ciddi kilo kaybi yok kilo alimi da yok. Yemek yer ve yatarsa  gece sikintisi oluyor.Dr Cengiz Aydin operasyon öncesi tetkik edilmek üzere bize yönlendirmis . Elinde grade A özofajit , fundus ve korpusta polip  bulbusta kabariklik endoskopi var.BX sonuçlari yok  getirecek. 8 yildir bazen düzenli bazen ondemand PPI kullanimi var yanit? MII istendi
Prag göstermiyor.Gece bogulmalari var. 
Ses kisikligi yok.
Stresle disfaji degismiyor.PPI yaniti yok.
End:Akalazya ?EE Gastrit . Dr.Adnan Kirci
Crf :Akalazya
HRM:Tip 2 Akalazya 
Poem  e yönlendirildi.
10 yildir sol hipok agri ,kramp .Sürekli  Dr.Gidiyor.
End:Gastrin+Bulbit (tahir)
3 yildir Disfaji Kati>sivi (Xiph arkasinda ) ilerliyor. KK yok.Gece öksürük yok.
Görh sx yok.Alerji yok. 
Yutma lab
Grf.
Akalazya tip 2 .Balon önerildi.

2014 baslayan nefes darligi bundan kaynaklanan uykusuzluk (OSAS?) kansizlik. Kolonoskopi ve endoskopi normal bulunmus (Sifa). 2014 de 2x2 Ü kan verilmis. Hiçbir kanama bulgusu yokmus. Hematoloji Sifada bakmis, patoloji yokmus. Halen Hb 9.7 Htc 30.1 Ferritin 53 N, MCV 73. Halen demir aliyor. PE PO. Gaita rengi kahverengi, hiç siyah olmamis. Radyolojide 10 cm hiatus genisligi mide toraksta. Tipik GÖRH Sx eskiden olurmus, simdi yok. Yillarca Lansor kullanmis. Kesmis ama Sx yok. Rutinler GGK ÖGD. GGK 3-4 kere (-).ASA NSAII kullanimi yok. Yemekle sikismiyor. Ailede anemi var. Talasemi aranmis. KI yapilmamis. 
Uzun yillardir stresle artan epigastrik agri ,kramp yakinmasi var. Son 6 aydir yakinmasi çok artiyor. Gece uykulari Çok agrisi olursa Dolorex içince rahatliyor.Uyuyor.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
03-01-2017 End: EEAG ,Antrum da polip -polipektomi
Bx: hp(+).Hiperplastik  polip,kr. gastrit .Eradikasyon yapilmis.
25,01,2017 :Özofagus distal veto fonk . bzk. açisindan anlamli tersiyer kontraksiyonlar.
20,02,2017 Jack hammer özofagus.
Nidicard 10 3x1 baslandi. 
Kasinti ,dermatit gibi yan etkiler yapmis. Fludex SR geriliyor tamamen yaralar iyiles? 1 tur daha deneyecek.Haber verecek.
5 aydir su ve kati da zorlaniyor. Gece bogulmalari +. Yogun köpük  regürj. var. Progresyon gösteriyor.Katida belirgin ,sivida da  zorlaniyor. 
Ses kisikligi yok.
06,02,2017 End:Akalazya ?Eosinoflik özofajit ,Özofagusta dilatasyon 08 eylül hast.  Dr.Serdal Demir.
3 ay PPI kullanimi yanit yok.
-Özofagografi 
-HRM .23 SUBAT 2017 .Tip 2 Akalazya .
FTR kons.+. POEM için yönlendirilecek.
Fizik tedavi :OPERASYON RAPORU :
02/03/2017
3-5-10 ml volumde sivi-yogurt-nektar -krakerle yutma testi yapildi. yogurtla valleculada rezidue saptandi.penetrasyon aspirasyon yok.çoklu yutma saptanmadi.faringeal yanitta gecikme olmadi. akustik sinyaller yutma sirasinda kayitlandi.yüzeyel kas EMG sinde yutma aktivitesi gözlendi. farkli bas pozisyonlarinda farkli manevralar test edildi. Vital bulgular normal izlendi, komplikasyon gelismedi
Bugday çavdar vs yiyemiyor. Geçen hafta küçük dilim köy ekmegi yemis  gegirme, siskinlik hazimsizlik olmus. Kiraz yiyinde siddetli mide spazmi gegirme kalp sikismasi olmus. 2-3 gün sürmüs. Denge bozuklugu varmis. Ishal kusma yok. Genelde stress çok ama özel birsey bu ara yok. Bu sorunu ataklar tarzinda hep var. Atak 15-20 dk sürüyor. Aslinda uzun süredir ataklar çok hafifmis. 2010 end: antral gastrit (IM?). Bx: IM(-). 2 kere HP Tx almis. Eradikasyon yapilamiyor. 
Duygularini rahat anlatamayan kirmamaya çalisan birisi. 2017 rutinler TFT normal. Gluten EP testleri istendi. Gegirme anlatildi. Durumu izleyecek. Düzelmezse end yap 2. segment Bx al. Rabelis kesildi, sonuca bakilacak
Kati >Sivi 
6-7 kere Balon yapilmis.Akdeniz TF(METE).2-3 ay düzelip tekrarliyor. KK baslarda çokmus.7-8 kg Yarisini geri almis. Gece öksürükleri var.
 Agzina yemek geliyor. Pirozis yok. 
Spandilatropati nedeniyle izlemde .4 yildir Kenan var.
Uzun yillar agrilar nedeniyle 2 kere boyun op. Algolojik izlemde .Stenoid vs.. kullanmis.Pleguenil aliyor.
Göz sorunlari basladigindan kesmis. 
1 yildir artmis.disfajisi var. Öz. sicak içecekle.
Kati>sivi  daha çok  agzinda kaliyor.Aslinda orafarengeal gibi ama aspirasyon nadir. Acilarla artmis.En kötüsü sicak içecek.yutamiyor. agzinda kaliyor. ve agzini yakiyor. Kati gidalarda uzun çigniyor.
+HRM:N
-FTR
7-8 yildir görh yakinmalari var.Yilbasindan beri FLR semptomlari var. 7-8 yildir düzenli PPI kullaniyor. PPI yaniti %60 iken yilbasindan beri PPI yaniti %0.Idrar yolu enfeksiyonu için yogun ilaç kullandiktan sonra olmus.7-8 yildir her yil endoskopi yapilmis.
01.04.2015 Murat Keskin Karsiyaka Devlet HAst. =>Antral gastrit. HP (-).
Stresi var. Stresle yakinmalari çok artiyor. Kanser korkusu var.Uyku düzensiz.Babada karaciger kanseri,anne kalp hastasi.

Son 1 yildir çok zorlaniyor. Su yardimiyla yutuyor. 
Agzindan tükürük kusuyor. 
Ses kisikligi yok. 
Çoklu ilaç kullanimi öyküsü var. Parkincon +.End. yaninda degil. 
ÖMD grf :Özofagus 1/2 distal kesiminde Normalden daha belirgin spastik  özellikte  kontraksiyonlar +. 
-HRM :N. Üst sfinkter açiliyor. 
FTR YUTMA Lab. yönlendirildi. Ileride Peg açilabilir.
2 yildir regürjitasyon =>öksürük yakinmasi var. Yasam kalitesini etkiliyor.15 km bisiklet kullanabiliyor.Sigara yok (30 yildir yok). pis havali is yok. Kus yok. ACEI yok. 1 yildir sürekli ES aliyor. Aslinda neden aldiginin yanitini da bilmiyor.Ilaca karsi regürj hissetmeye baslamis. SFT normalmis. (2 yil önce)
End mart 2014  Coskun => Antral gastrit. Bx HP (-) hafif IM.
5 gün/W 2 duble raki.Subattan marta öksürük artmi. Sigara yok. 
ES kesildi.=> görelim =>çok iyi
Gögüs kons=> ilaç verilmis. (özlem görmemis) inhaler.
HRM + MII => normal. 
Öksürük yinelerle Özlem görecek.
ÖPR ? 
Ses kisikligi,pirozis,gögüste epig agri,bogaz temizleme,regürjitasyon,nadir disfaji,ishal.
10 yildir sx var.2 yildir sigara.
(geçen yil 6-8 kimi tetra içmis.,kurallara uygun) 
2010 da SK op => Sx çok artmis. ishal baslamis.
1 yil araliksiz 20/G Salofalk ile rahatlamis. Ulsofalk aralikli ishali var. Ayda 2-3 .
1 yil La x2 =>1 kullanmis. Biraz daha iyi ama kesince artiyor.Gece öksürük.
Sigara için pazarlik edildi. Bugün birakti.
Içerse artik görülmeyecek.
MII+motilite
Kolestran
Stretta adayi (kurs için) ? tetkik sonrasi konusuldu.
Regürjitasyon,pirozis,ses kisikligi çatallasma,sik faranjit öyküsü.
4-5 yildir regürjitayon ve pirozis var. Hergün yakinmasi oluyor..20 yildir PPI kullaniyor. (daha önce epigastrik agri nedeniyle kullanmis)
PPI (eshom)+ gaviscon %60-70 fayda görüyor.
Ses kisikligi var.
Yutma güçlügü yok.
Kilo kaybi yok.
Sigara günde 1 adet /3-4 aydir defekasyon amaçli.
Alkol yok.
Analjenik ayda 1-2 Novaljin. Stresle yakinmalari artiyor. KAnser korkusu yok.
Anne DM. Paxera ve Beloc zoc 50 mg kullanmis.
Sinegrafi KBB kons
Kolesistektomi sonrasi Sikayetleri daha artmis. Uykulari düzenli.Pirozis hemen hemen hergün var.
FTR herhangi bir fiziksel patoloji saptanmadi. 
Göüs :Reflü için yönlendirildi. 
Ses kisikligi yok.
Yutma güçlügü ara ara 1 aydir su bile takiliyor gibi oluyor. 
25 yil önce Endoskopi yapilmis.HP eradikasyonu verilmi.Düzenli PPI öyküsü yok.Sikayetleri olursa Talcid vs. kullaniyor.
End istendi.
1.5 yildir hergün disfaji, pirozis ve regürjitasyonu oluyor  Uykudan uyandiracak kadar çok sikayeti oluyor. 2016 ve 2017 de cerrah tarafindan yapilmis endoskopileri var tip 2-3 özofajit sliding herni denmis . Kimis özofagusta malign süpheli ülserler görmüs bx ülseratif enlamasyon olarak gelmis. 2*1 es 40 ve 4*1 gaviscon advance baslandi , kontrol endoskopi istendi. 

son 6 aydir bopgazda takilma hissi tarifleyen hasta, haftada 1-2 kere kati gidalari yutmakta zorlandigini, takildiginda su içerek yutabildigini söylüyor. BAzen su içtiginde bile yutmasi zor oluyormus. Sikayetlerini hafif olarkak tarifliyor ancak öyküden daha çok orta siddette sikayetleri oldugu anlasiliyor. 2001 yilinda önce bogazda takilma hissi ile sikayteleri baslamis, basvurdugu tepecik EAH da yapilan grafide distal özofagusta dilatasyon saptanmis, endoskopide AÖS den rahat geçmis ancak özofagus dilate ve içerisinde yiyecek artiuklari izlenmis. Balon dilatasyonu sonrasi rahatlamis. 2005 yilinda sikayetleri yokmus ancak kontrol endoskopisinde patoloji olmadigi yaziyor ancak dilatasyon yapilmamis (?). Yillardir hasta rahat oldugpunu, dönem dönem kontrol endoskopilerinin normal (?) oildugunu söylüyor ama son 6 aydir sikayetlerinin tekrarlamasi üzerine tekrar üst endoskopisi yapilmis ( 9 eylül); megaözofagus tariflenmmis; hasta tarfimiza yönlendirilmis. Motilite istendi.
6 yildir skleroderma hastasi son 3 yildir disfajisi var  Son 1 yildir disfaji rahatsiz edici boyuta gelmis postprandiyal kusmalari var. Yogun salya tükrük kusuyor.  4 yildir düzernli PPI kullaniyor keserse pirozisi çok artiyor. Hiç endoskopi yapilmamis . Akciger tutulumu yok . 2015 TE kolesistektomi yapilmis.Trentilin , coraspirin, plaquenil kullaniyor. HRM yapilacak.
67 yilinda  ülser nedeniyle Gastrektomi yapilmis.2013 te ince barsak rezeksiyonu yapilmis. (ileus)
End. Distal rezeke mide +Gastroenterostomili olgu. 
Endoskopik alkalen reflü gastrit .Bx:Özofajit. Fokal gastrit metaplazi gösteren :barsak mukozasi
28,05,2014 Özofagusta ilimli dilatasyon ile uyumlu.
KBB kons. Herhangibir reflü patolojisi görünmüyor.
PPI+Antepsin+Gaviscon önerildi.  ??
Gaviscon ,Antepsin devam önerildi. 
5 yildir özellikle soguk  su içtiginde yutma güçlügü tarifliyor. Lokmalari yutarken Takili kaldi hissi oluyor. Soguk disinda da normal yemek esnasinda takilabiliyor  sonunda takilan lokmayi kusarak rahatliyor. Kilo kaybi yok. Zaman zaman su yardimiyla kusmadan da yutabiliyor. 21.07.2015 te Burak Özseker  end yapmis antral gastrit saptamis bx kr gastrit. HRM randevusu alinmis bugün islem yapilacak
Asil sorunu kabizlik hafif düzeyde GÖRH sx var  2007 de end yapilmis raporunu getirecek sürekli PPI kullaniyor. Uykulari düzenli  alarm sx yok  PPI yaniti % 50. end sonucu ile gelecek
Karin agrisi bulanti halsizlik ayakta morarma. Ilk defa epig agri ile 2 yil önce baslamis. Sonra Ayrica karin agrisi eklenmis. Ikisi birbirini tetikliyor. SOn zamanlarda halsizlik var. En kötüsü mide agrisi; uykudan uyandirma max 2 kere/2 yilda. Ates üsüme titreme birkaç kere olmus; Agri ile. Karsli. Ailede benzeri sikayet yok. Ailede mide rahim meme Ca çok. Agri hafif ve mide huzursus sonra 3-4 günlük ataklar oluyor. Iyilik hali 1 hafta. Önceleri aralar 1-1.5 ayda bir. Stress çok; yakinmalara etkisi çok. ÖGD: Birseyler yüksek çikmis, raporunu alacak. PPI kullanmis hiç ise yaramamis. Medikal park end: Normal Kisa kolon normal. US ve Bx sonuçlarini getirecek. FMF testleri ve agri sirasinda yaptirmak üzere rutinleri istendi
6 aydir var hergün disfajiden çok bogazda sikma ve sertlesme agri tarzinda. KK yok. Aspirasyon 3-4 günde bir. Ilk baslama cenazede stresle baslamis. Midede de sanci olmus. Uykular pek iyi degil. Stres çok ve asiri, yeni baslamis. Gegirme çok! Bogazi tikaninca oluyor. Tani: Globus. SS-HRM yapalim. 
6 yildir hergün yakinmasi var . Kilo alimiyla çok artmis. sürekli PPI kullaniyor yaniti %90 iken 20 lere düsmüs. Gece reg ve pirozisi ppi kullanbmazsa uykudan uyandiriyor . Sürekli ilaç içmek istemiyor operasyon istegi ile geldi. Alarm sxc yok . END igem de yapilmis Grade A özofajit eritematöz gastrit. MII istendi( tolere edebilirse double probe )sonucuna göre konsey 
Çocuklugundan beri yakinmasi var son 1 yildir çok artmis  sürekli PPI ve Gaviscon kullaniyor  Gece bogulmalari oluyor bir ara astim denmis ancak degilmis.Ses kisikligi eklenmis  baska alarm sx yok KBB kons istendi  PPI 2015 ten beri kullaniyor %60-70 yaniti var . 19.01.2015 ÖMD slidinh HH. ENDOSKOPI VE KBB  GÖGÜS kons istendi
10 yil önce GÖRH sx varmis tedavi oldum geçti diyor ancak çoklu ilaç kullanimi nedeniyle hergün PPI aliyor .Tiroidektomili, KKY var Tepecik astim tanisi koymus Ege astim degil demis , DM  OAD kullaniyor .HT da var. Geceleri nefes darligi nedeniyle rahat uyuyamiyor su an öksürük disinda  sx yok. Alarm sx yok . Endoskopi yapilmamis. Endoskopi istendi sonuca göre gerekirse MII istenecek. Kolesistektomili olgu. byetta, sinoretik,norvasc,euthyrox,diaformin,plaquenil,rocaltrol desmont fe preparati kullaniyor
50 yildir hergün pirozis regürjitasyonu var özellikle sag yanina yattiginda sikintisi oluyor. 2 günde 1 PPI kullaniyor yeterli rahatlama oluyor PPI kullanmazsa gece regürjitasyonu oluyor. 83 yilinda radyoloji ile tani konulan duedonum ülseri öyküsü var. Alarm sx yok  son 20 yildir çok çesitli mide ilaçlari kullanmis hiç endoskopi yapilmamis. Endoskopi istendi.
Yaklasik 10 yildir sik bogaz enfeksiyonu geçirme  yakinmasi var.son 4-5 yildir terleme sonrasi interkostal nevralji tarifliyor. KBB ve kardiyoloji degerlendirmis patoloji saptamamis mide ile iliskili oldugu söylenerek bize yönlendirilmis. Hiçbir alarm sx yok endoskopi yok. 1 ay PPI kullanmis %50 yanit almis.KBB lfr izlendi poterior pakidermi psodosulcus görmüs.
5 yildir hergün regürjitasyon yakinmasi var alarm sx yok stresi çok ama stresle sx artmiyor.2011 de end yapilmis raporu yok ppi yaniti%100 kullanmazsa hergün pirozisi oluyor. endoskopi istendi.
EÜTF ARM Raporu :02,08,2017:Yüksek sikma basinci BAT:16 SN.Max. tol:210 ml
30 yildir epigastrik agri, 3 yildir regürjitasyon, 10 aydir ses kisikligi  yakinamsi var. 2 kez DEÜTF de Endoskopi yapilmis. En son 3 yil önce yapilmis. Gastrit ve ülser saptanmis. Ocak 2009 da ses kisikligi var. Nisan ve sonunda 2 kez KBB op. Geçmis.Kord vokallerde insitor karsun ve dispeni saptamis. (Parsyel Kareyektomi) Lansor ve benzeri ilaçlar 4-5 yildir kullaniyor. PPI yaniti  %100. Son 1 yilda 6 kutu PPI kullanmis. Phmetri: Proximal prob  patolojik. SAP(+). Stres (+). Uyku: Düzensiz
Soygeçmis: Annede kalp hastalgi.
Eutyrox 1x1 kullaniyor. Parsyel larenjektomi


8-10 yildir Pirozisi var. Son 2-3 yildir siddetli. Yutma güçlügü zaman zaman oluyor. Sivi ve katiya olabilir. Zaman zaman da yutma sirasinda aspire ediyor.
23,09,2009 da Prf.Dr. Ahmet Aydin Endoskopi: AÖS yetm, EEAG
5-6 yildir Helicol + Gaviscon kullaniyor. Son 1 yildir 3-4 kutu, 10 sise gaviscon  kullanmis. PPI yaniti %100. Diyetine dikkat ediyor. PPI kullanamayabiliyor. PPI bagimlisi degil.
Phmetri: Patolojik. SAP yok. Yakinmasi olmus. Kanser korkusu (+). Uyku:Düzenli.
Özgeçmis: Sigara yok. Alkol: Sosyal içici .Op. yok. Ilaç yok.
Soygeçmis: Özellik yok.
2 yil önce Dr.Cem bey nodül (KBB) op. olmus. Son 1 yildir öksürük yakinmasi artmis. Bu nedenle Dr. Ahmet Varis görmüs.
RFS:10. Phmetri: Önermis. Impedans: Normal. SAP (-)
Bronsektazi tanisi ile EÜTF Gögüs hast. Dr.Mustafa Özhan takip ediyor. BT çekilmis. (1 hft önce) Önemli sorun yok demis. 8 yil önce HP eradikasyon yapilmis. Bir ara PPI kullanmis. Rahatlamis. Stres (+).
Uyku: Düzenli 
Özgeçmis: Sigara yok. Alkol yok.
Seredite, Spino 18, NAC 600.
1999 da Bronsektazi  tanisi ile takip ediliyor.
Soygeçmis: Annede mide hastaligi, kalp hastaligi, Teyzede akciger ca.
-Pulcet 40 2x1.
-1 ay sonra kontrol.
10 yil önce epig agri varmis. 5 yil önceden beri yemek borusunun varligini hissediyor (tam yanma degil). Mideden Bogaza yaniyor. Regürj. ögretmenliginde basladiginda  düzgün kullanmadigi için sonra olasilikla FLR ile ses sorunu yasamis. Hep yüksek sesle konusuyor. 30/w ders anlatiyor (Fizik ögrt). Sigara 5/10 gün. 2,5 yil  %80  artmis Ilaç kullanmis. (PPI)x1 Pirozis hergün, regürj bazen. OKS yok. Babam felçli ve bu nedenle biraz stresli.
Midede Sx 15 yildir ve Görh SX 4 yildir var. Asiri gegiriyor. Uykudan uyandirmiyor. Hiçbir sx 2007 den Kis a kadar hergün ilaç almis. 2007 de HP tx kullanmis. Kis aylarinda 3 ay kesmis. 5 aydir SX yinelemis.
2007 de End tani? 2008 Endoskopi (9 eylül): Z Çizgisi 1-2 mm proksimalinde 5-6 adacik mide epiteli Bx. IM + Goblet. Kanser korkusu biraz. Ilaç ile yanma  geçiyor, regürj. Azaliyor. Siskinlik. Hazimsizlik sürüyor. Çabuk sinirleniyor. Gegirme,yanma, siskinlik artmis.
TANI: Dispepsi + GÖRH + Somotoform boz.
-Inatla End istiyor
-Motil, PH
yakinmalar: bogazda yayilan asiri yanma, ses sorunu, müzmin farenjit (+), asiri gegirme (önce yanma)
regüj yok, disfaji yok, odin yok, KK yok artmis.
Sigara yok. Alkol yok. 2 aydir evli. OKS yok. Bebek istemiyor. 3 yildir sx var. (5 yil önce kisa sürede kendiliginden geçen sx olmus.) Önceleri çok kötüymüs. Diyet ile rahatlamis. Stres çok tetikliyor. Çok stresi var. (Ailesel degil.)
2007 de  HP TX kullanmis. Çok sik Gaviscon kullaniyor. PPI nadir Diyet bozuksa SX çok artmis. Gav. Yanit degisken. End yok. US: N. Özof.Grf: N
1,5 yildir Paxil kullaniyor, 1 ay sonra kesecek. Sürekli ölüm korkusu nedeniyle (anksiete bzk). LA kullanmis. Yaniti hatirlamiyor. 3 yildir diyetten iyilesmek istiyor.  Hasta muamelesinden biktim 
End yapilana kadar 2x1 Prabex

2009 Mayis ayinda epigastrik agri yakinmasi baslamis. Bu nedenle 5-6 kez Acil Servis e gitmis. Görh tanisi ile 5 gün Lansor kullandiktan sonra amilz artmis(1086) ve USG Fokal pankretit  tanilari alip 27,05,209 Dr. Aziz Bacutoglu Özofajit grade A (?) RSS: Anal fissür saptamis.
Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu: yok. 
Ölecekmis gibi oluyormus. Stresle yakinmalari çok artiyor.
Özgeçmis: Sigara (+) 2 aydir kullanmiyor. Alkol: Sosyal içici. Operasyon :yok.
Ilaç yok. Geçirilmis pankretit atagi .
Soygeçmis: Babada hipertiyisendemi, anende diabet
-Otoimon pankretit (?)
-Biyokimya istendi. 
-Psik. Kons. Istendi.
Tedavi semasi: Lansor 2x1 aç 1 mg.+ Cipralex 10 mg 1x1, 1 ay sonra kontrole gelicek.


Uzun yillarin sporcusu. 2000 yilinda epigastriumda agrilari olmus. Arzu Bilici görmüs, end gastrit denilmis HP Tx verilmis. 2013 babasi ölene kadar iyiymis (Kalp). Psikolojisi bozulmus. Spora baslamis, halter yapiyor.borsaci stresi çok. 4 yil önce Sol boyunda ve kolda agrilar var. FTR yapilmis. Psikiyatriye gitmis, somatoform bzk tanisi almis. Halitozis 1 yildir, yüzükoyun yattiginda agzina su gelme, bahar aylarinda hafif Sx oluyor. Gaviscon dd sadecem kullanarak düzelmis. Stress ile artiyor. Aslinda Sx çok az daha çok danismaya gelmis. Kilo vermis. Olguya anlatildi. Sadece dd ile götürecek. 
2003 beri pirozis, regürjitasyon varmis. Oldukça siddetli. En kötüsü bogazinda yara hissi olacak kadar kötü yanma, ksifoid arkasinda hafif yanma. Geçen kis bogaz sorunlari baslamis. Hazirana kadar sürmüs. Sürekli abio ve sprey verilmis, guatr op bile önerilmis! Kesilmis. Ocakta yine baslamis. Sigara kullaniyor. 6 aydir Nexium 2x1 kullaniyor; %70 azaltiyor. Hastalik nedeniyle stresi var. Sigara 1 pk /G alkol yok. Full research...
yakinmalari: pirozis, regüjitasyon,gegirme,nefes almakta zorluk (sinirlendiginde), geniz akintisi +.
~5 yildir yakinmalari var. Uykulari düzenli, hergün çok yerse, hergün yakinmasi oluyor
ses kisikligi yok, yutma güçlügü yok, kilo kaybi yok, sigara günde 1-2 adet, alkol yok aneljerlik yok, stressle nefeste sikisiklik oluyor. 
End yok. 
Ana sikayet geniz akintisi. levmont . Mometix ,rupafin  Avanmy kullaniyor . PPI Kullanim öyküsü yok . 
soygeçmis: anne HT.
özgeçmis: özellik yok
operasyon: kolesistektomi 17 yil önce, diz op 5-6 yil önce
tani: FLR?
-KBB
-üst gis endoskopi
2009 Temmuz ayindan beri yakinmalari var. Özel merkez KBB  antibiyotik vermis. Geçmemis. EÜTF Gögüs hast. Dr.Alev hanim SFT yapmis ve PA akc. Grafisi yapildi. Sorun yok. Sonra Dr Haydar Bey KBB ve Reflü polk. yönlendirmis. Dis merkez KBB reflü var demis.
Pulcet ve Gaviscon verilmis. Öksürük ve ses kisikligi tümden geçmis. Pirozis %50 rahat. Pulcet 1,5 ayda 1,5 kutu kullanmis. Stres(+). Stresle yakinmalari artmis. Kanser korkusu yok.
Özgeçmis: Sigara yok. Alkol yok. Tefor 1x2, Guatr op:5 yil önce.
Soygeçmis: Annede Astim, Babada hipertansiyon.
-Özofagus pasaj grf: Normal.
-Pulcet 1x1 + Gaviscon süsp.4x1
3 ay sonra kullaniyor.

kabizlik - isal ataklari.
Disfaji yok.Kilo kaybi yok.
2 yildir yakinmalari 2 aydir artmis. Ödem oldugu söylenerek ameliyat yapilmis. Vokal korddan polip op. Patoloji sonucu yok. Serbest meslek 20 yil 1-3 pk/gün sigara içiyor. IBS yakinmalari da mevcut.
PPI dan fayda görüyor. Agzina gelenleri kusuyor. Bazen parmak atarak kusuyor. 1 gün önce yediklerini kustugunu söylüyor.
Endoskopi: KÖS yetersizligi, HP (+) US: Batinda, gaz bdistansiyonu
KS:93 HG. Biyokimya: Normal.
Diger hast: sinüzit, migren Op. Yok.
Tedavi semasi: Nexium 2x1, Gaviscon adv. Süsp. 4x1 tok.
-Endoskopi
-Phmetri ve manometri
-TSH: 5,4
-FT3: 6
-FT4: 16,7
-KBB
-Mide bosalim sintigrafisi
-Kolonoskopi, Çölyak için seroloji, IGA istendi.
5-6 yildir yakinmalari vr. En kötü yakinmasi Pirozisi var. Hergün yakinmasi oluyor. Yemeklerden sonra oluyor. Egilince sikayetleri oluyor. Gecede bu yakinmalarla uyaniyor. 9-10 aydir 1x1 Lansor aliyor. %100 fayda görüyor.
Dis merkez End:Gastroduedonit. (HP eradikasyon yapilmis.)
Phmetri:Demester:41,13. PH < 4 :%12,1
43 kez basmis. 36 sini bilmis. SAP(+)
Bizde Endoskopi olup konseye çikacak.
Disfaji yok. Kilo kaybi yok.
Kullanilan ilaç: Lansor 30 mg cap 1x1 aç.
Diger hast: Yok.
-Endoskopi
-Konsey
3 yil önce KOAH tanisi almis. 40 yil 2 pk/gün sigara içmis. 9 ay önce birakmis. 20 li yaslardan itibaren yakinmalari var. Sigarayi birakinca 20 kg almis ve yakinmalari artmis. Hergün yakinmalari oluyor. 8-9 yildir düzenli PPI aliyor. %100 fayda görüyor. Geceleri regürj. ve öksürükle uyaniyor.
Endoskopi:(Buca tip Dr.Göktug Bey): EEAG, HH(4 CM), Grade B özofajit. Eroziv bulbit, HP(+).
Kilo kaybi yok.
Kullanilan ilaçlar: Spinova inh, Levatiron, Deflon, Nexium, Gaviscon  süsp.
Diger hast: Tiroidektomi, Burun deviasyon op, KOAH (+).
HP (+). HP eradikasyon verildi.
-Phmetri ve manometri
-KBB
-Gögüs
Sonuçlarla konseye çikacak.


Not:Hastanin SFT si dosyasindadair.Sonuç:FEV1:2900(%92),Postbronkodilatör FEV1:(%),FVC:4430:(%112),FEV1/FVC:%65
Hastanin Gögüs Epikrizi dosyasindadir.Erken  evre KOAH?.Sigarayi birakmis.Kilo vermesi önerildi.Tedavisiz takip edilecek.DR.HAYDAR SOYDANER KARAKUS.
Central hospital DATOSPIR 120 Sonucu dosyasindadair.
3 yil önce KOAH tanisi almis.40 yil 2 pk/gün sigara içmis.9 ay önce birakmis.20 li yaslardan itibaren yakinmalari var.Sigarayi birakinca 20 kg almis ve yakinmalari artmis.Hergün yakinmalari oluyor.8-9 yildir düzenli PPI aliyor.%100 fayda görüyor.Geceleri regürj. Ve öksürükle uyaniyor.
Endoskopi:(Buca tip Dr.Göktug bey):EEAG,HH(4 CM),Grade B özofajit.Eroziv bulbit,HP(+).
Kilo kaybi yok.
Kullanilan ilaçlar:Spinova inh.,Levatiron,Deflon,Nexium,Gaviscon  süsp.
Diger hast:Tiroidektomi,Burun deviasyon op. ,KOAH (+).
HP (+) .HP eradikasyon verildi.
-Phmetri ve manometri
-KBB
-Gögüs
Sonuslarla konseye çikacak.


5 yildir yakinmalari var. 1 yildir kötülesmis. Mart 2009 da kusmalari olmus. 100 cc kadar Hematemez tarifliyor. Endoskopi yapilmis. Grade B özofajit, HH(büyük), Antral eritematöz gastrit, Eroziv duedonit CLO(+) saptanmis. HP eradikasyonu yapilmis. Daha önce düzensiz PPI almiyormus. Mart tan itibaren 3-4 ay Nexium almis. Tam fayda görmüs. Ishal yapmis. 2-3 aydir PPI aliyor. Dietine dikkat ediyor. Gaviscon aliyor. Haftada 1 regürjitasyonu oluyor.
Phmetri Demester: 55.PH< 4 %16,6
4 kez basmis, 3 ünü bilmis. SAP (+).
Disfaji yok. Kilo kaybi yok.
2 yildir yakinmalari oluyor. Ses kisikligindan sikayetçi. KBB FLR demis. Memur. Sigara yok. Haftada 1 pirozis, hergün regürjitasyonu oluyor. HP eradikasyonu yapilmis. 2 yildir PPI 2x1 => 1x1 kullaniyor. Sabahlari ses kisikligi oluyor, gerektiginde kesiyor. %40 fayda görüyor. Disfaji yok kilo kaybi yok . 
23 y. Kc de kistli delik. 2 kez opere olmus. 20 yil önce ve 10 yil önce opere olmus.Kolesistektomi yapilmis. Tekrar operasyon önerilmis. 10 yildir Regürjitasyonu var. Bazen ayda 1 oluyor. 1 hafta 10 gündür hergün kullaniyor. Rutinlerinde KCFT artmis. PAAG  Normal. USG DEÜTF de gelmis. Andizol aliyor. 2 aydir Lansor 30 mg cap 1x1 aliyor. %25-30  fayda ediyor.Kusmalari azalmis
DEÜTF Endoskopi: Grade A özofajit, Hiatal herni ? Cm belirtilmemis, Endoskopik eritematöz pangastrit. Belirsiz Z? HD?
DEÜTF Phmetri önererek göndermis. Hp eradikasyonu yapilmis.
Kullanilan ilaçlar: Andezol, Lansor 30 mg cap 1x1
Diger hast: Kist hidetik (opere olmus). Alvoler ?
2 kez kist hidenik op. Kolesistektomi.
-Phmetri
Rutin, TFT, USG istendi. PAAG normal.
yakinmalar: ND, gögüste yukari asagi inme duygusu, pirozis (hergün), regüjitasyon, epig agri, gegirme, yellenme-konstipasyon, epig kitle hissi
Gece uykuunda bogazi kurumus, ND ile uyaniyor. OSAS yokmus. Esi çok hiriltili, horlamali olunca kaldiriyormus. Egilirse sivi geliyor. Öks. yok. Ses kisikligi  sabahlari sik. Çok konusan bir meslek. Bogaz sorunlari (+). OKS yok. Ilaç yok. Nadir Alkol, sigara (+). 5-6 yildir sx var. 6 aydir epigastriumda bir sey var duygusu çikmis ve en kötü yakinma Gegirme. FBHSX çok eski. Stres ile epig SX ve Pirozis artmis. Is stresli fakat özel bir faktör yok. Aspirin NSAII kullanamiyor.
Gav. H2B kullanmis. 1 w LA 30 mg kullaniyor. H2B, Gav ile kismen düzelmis. LA ile isler iyi gidiyor. Rektal agri ve kanama.
Tani: GÖRH, FBH, somotoform bozukluk
Prabex, Gaviscon adv, Sülpir caps. Kontrolede RSS yapilacak.
End: Sliding HH + Özofajit A
US: N
FB: N 
yakinmlari: pirozis, regüj*, gegirme ND (efor ile), kr. öksürük, horlama.
3 yildir Görh sx, 1 yildir gegirme, birkaç  aydir tümü artmis.Toplam 4 kutu ilaç kullanmis. LA 30 mg x1 öncesinde HP tx kullanmis. 1 yil önce spesifik bulgu yok.
Sigara, Alkol yok. OKS yok. Ilaç yok.
US: Hopotostetoz 
End: 1-Antrumda hafi granüler görünüm. 2-Pangastrit 3-Antrumda multpl nodüler
Kalp için Eko (Efor yok.) Gögüs hast. Için PAAC (Alerji) denilmis. Gegirme Efor ile iliskisiz; nefessiz kalmayi yok etmek için gegiriyor. Kanser korkusu yok. 6 ay artan süren öksürük ataklari .
+Kardio
+Gögüs
+Protinium x2, Gav. X4
-KBB
-Psik.
Rezistans (+).Kons. Ile 1-1,5 ay sonra kontrol.
20 yildir GÖRH yakinmalari var. 2 yildir artmis. 1 yil önce öksürük, nefes darligi, hiriltili solunum yakinmasi ile Balikesir gögüs hast. Hastenesinde Astim tanisi konmus. Nisan  2009  dan beri 2 kez 3 ay arayla bayilmasi olmus. Epilepsi tanisi alaraktedavi baslanmis. 20 yildir hergün PPI aliyor. %100 fayda görüyor. Içmedigi gün yakinmalari basliyor.
Kullanilan ilaçlar: Innover inh, ???, Ismini bilmedigi astim ilaçlari, Ferro sanol (HB normal,13,9,Ferritin :8)
Diger hast: Epilepsi, Astim, Migren Trileptel, Op yok.
-Endoskopi=> Grade B özofajit; Antral eroziv gastrit
-Ph metri ve manometri=> Patolojik  Demester:20,6 PH <4 %4,7. 4 kez basmis. 3 ünü bilmis. SAP (+).
25 yildir pirozis ve regürjitasyonu var son yillarda çok artmis Romatois artrit tedavisi sonrasi özellikle pirozisi çok artmis. Sikayetleri geceleri daha çok nadiren gece bogularak uykudan uyandigi oluyor. Alarm sx yok  Stress yakinmalarini çok arttiriyor son 1 yildir stressle tetkilenen gegirmeleri var.DM, RA, HT nedniyle çoklu ilaç kullaniyor ( Glifor, Januvia, Exforge, Pingel, Etol, Pantpas, Gaviscon ) Pasaj grf normal,endoskopileri 2 kez Central Hospital  Grade B ve Grade A özeofajit  antral eritemli gastrit, 24.04.2017  Ege üni. 4 cm HH, Fundik gland polibi ve özofageal ülserler eritemli pangastrit . Hasta operasyona pek sicak bakmiyor 
2015  yilinda akalazya nedeniyle opere olmus operasyon öncesinde botoks ve balon dilatasyonu yapilmis ancak yanit alamamis, operasyon sonrasi disfaji neredeyse yok gibi çok nadir takiliyor .Sikayeti operasyondan önce de olan epigastrik agri bogazinda hava var hissi gegirme gibi de degil ve özofagus boyunca agridan yakiniyor Pantpas 40 haftada 1-2 kullaniyor yanit max % 50  agrisi stressle çok tetikleniyor Alarm sx yok. Epigastrik agri  NSAII ile çok artiyor . Endoskopi planlandi
2 yildir yakinmalari var. Hergün yakinmalari oluyor.Anaokulu ögretmeni.Sigara kullanmiyor. 2 yil önce KBB gitmis. Dr.Fatih Bey görmüs. FLR denerek Lansor 2x1, Gav. 1x1 baslamis. 6 ay sonra 1 e düsülmüs. %75  fayda görüyor. Diyetine dikkat etmek zorunda kaliyor. Disfaji yok. Kilo kaybi yok.
Endoskopi: Normal
Phmetri:Demester: 28,76 PH<4 %10 SI-SSI (+)SAP (+).
32 Kez basmis 30 kez bilmis. Disfaji ve Kilo kaybi yok.
Kullanilan diger ilaçlar: Lansor 30 cap 1x1, Gaviscon süsp. 1x1
Diger hast: Sezeryan op.
yakinmalar: uykusuzluk, bulanti, pirozis, bazen regüj, yemekten tat alamiyor, öks yok, nadir bogaz temizleme, noktasal gögüs agrisi.
1-2 yildir sx var. Ilk baslangiç bulantisi, basdönmesi. 6/2008 ve 8/2009 End: AÖSY, EEAG (Mete ). Önce Helipak (kismen azalmis), LA, PA, ES:I laçlar etkisiz. 
1 yil önce depresyon, kapali yerlerde duramama; Psik tx yarar görmemis.
+Psik (Sebnem P.)
+MII, Motilite


g
3 yil önce hazimsizlik, kilo kaybi nedeniyle tetkik edilmis. Endoskopi yapilmis. IBS tanisi konmus. (Prf.Dr.Tankut Ilter) Gereginde PPI aliyor. 
Kolon grf: Çikan kolonda afen bir divertikülü veya sesil poliple uyumlu ?? ??.
Nisan 2009 dan beri Regürjitasyon ? Tarifliyor. (Hergün) 1 haftadir iyi, agzina bazen tatli-bazen eksi sivi geldigini söylüyor. Barsaklarindan  Ses geldigini söylüyor. Gereginde PPI almis. Fayda görmemis. Fenalik hissi geldigini söylüyor.
HP (+) mis. Hp eradikasyon yapilmis.
Endoskopi: Eritematöz antral gastrit
-KBB bakisi, Rutinler, Kolonoskopi, Endoskopi istendi. Prabex + Gav. gereginde alacak.
Disfaji yok. Kilo kaybi yok.
Kullanilan ilaçlar: Fulsac 1x1, Lansor 30 1x1, Omeprol 1x1
Diger hast: Depresyon
Tedavi semasi: Prabex 1x1 (6),Gaviscon adv. Süsp. 4x1 (6).
-Endoskopi
-Kolonoskopi: kolonda 1 adet divertikül, çikan kolon 14,12,2009 Dr. Ali Öztürk
-KBB
2 yil önce yakinmalari baslamis. Yere egildiginde yakinmalari oluyor. Hergün yakinmasi oluyor. 3 ay kuru öksürügü olmus. 1 ay önce Lanzedin 1x1 içiyor. %100 fayda görmüs. Tedavi düzelmis. 4 gündür içmiyor. Bir sikayeti yok.
Disfaji yok. Kilo kaybi yok.
Diger hast: Ellerde egzema. Sedef hastaligi, Umblikal herni op.
Tedavi semasi: Lanzedin 1x1 (6), Gaviscon adv. Süsp. 4x1 aç(6)

2 yil önce yakinmalari baslamis.Yere egildiginde yakinmalari oluyor.Hergün yakinmasi oluyor.3 ay kuru öksürügü olmus.1 ay önce Lanzedin 1x1 içiyor.%100 fayda görmüs.Tedavi düzelmis. 4 gündür içmiyor.Bir sikayeti yok.
Disfaji yok.Kilo kaybi yok.
Diger hast:Ellerde egzema.Sedef hastaligi.,Umblikal herni op.
Tedavi semasi:Lanzedin 1x1 (6),Gaviscon adv. Süsp.4x1 aç(6)
-HP eradikasyon tedavisi verildi.(Asuman hemsireye yönlendirildi.)
-3 yilda 1 Endoskopi olucak.
Ihtiyaç oldukça ilaç alicak.Düzenli tedavi ihtiyaci olursa gelecek.Yillik polk. Kontrolü önerildi.

Not:Hastanin SFT si dosyasindadir.Sonuç:Hiperaktiviteye rastlanmamistir.

11,03,2010:Günasiri Lansor 30 mg ile rahat.Öksürük yakinmasi var.1 aydir öksürükten çok yakiniyor.Karsiyaka  KBB ye gitmis.Reflü hast. Var denilmis.
-KBB 
-Gögüs

15,02,2011:Gögüs:Solununsal patoloji yok.
KBB :FLR:(+) RFS:10.
Haftada 2-3 Lansor kullaniyor. 1 yili tamamlanacak.
Endoskopi:Atrofik gastrit var.Gaviscon,Epigastrik sanci,sirt agrisi yakinmasi var.HP eradikasyonu kontrollü yapilacak.

21,02,2011:Gaitada HP Ag (-).Rutin ve lab:N
Plan:Panto 1x1 3 ay kullanacak.(Basini öne egince bulantisi oluyormus.) Gerekirse 3 ay sonra konseye çikacak.

05,05,2011:Prabex 20 mg. ,Gaviscon adv. Ile ondemond tedaviye alindi.
10 yil önce epigastrik agri ve yanma (pirozis yok) ile sikayeti baslamis. Famodin baslanmis rahatlamis. 2-3 sene rahat etmis. Sonra agrilari tekrar baslamis. Aralikli famodin-lansor kullanmis. Son 1 yildir midesi bosalmiyor. Saatler sonra bile sikayeti oluyor.16:00 da yediklerini hala sabah midede hissediyor. Ani guruldamalarla siddetli barsak bosalmasi yasiyor..
10 yildir PPI-Famodin kullanimi var.
ES 40 2x1  + Gaviscon 4x1 aliyor. YAnit yetersiz.
Aci eksi özellikle xp kord altinda ??????.
Egilip dogrulurken midesi batiyor.
Ses kisikligi yok.
Yutma güçlügü + su yardimiyla yutuyor.
Kilo kaybi yok.
Sigara 2-3 adet gün /10 yil Alkol yok. Analjenik yok.
Stresle yakinmalari artiyor. Kanser korkusu yok.
21.04.2015 => Gevsek LES,Siddetli özofajit, GAstroparazi,Eritematöz gastrit.
Beloc zoc,Sinopryl,pingel,lipiter => ama mide nedeni ile içemiyor.
Operasyon=> koroner anjio 2 stent,Regnond nedeni ile koldan damar ope.
Kati faz mide bosalim grafisi randevusu al. =>Normal.
15 gün kala ilaci kes gastrin bakilacak.
Antepsin ,talcid, gaviscon.
Fazla doz PPI sonuçlari gelene kadar. Sonra almaya geldiginde S. bor en yapacak.
ÖMD grafi istendi.

Ayrica ögürerek kusuyor. Acile gitmis. (2 yildir var.)
3 kere Endoskopi yapildi. 7 yil önce Babasi ex olunca çok artmis. OKS kulaniyor, Kist.
2 yil önce Guatr op. 10 yildir PPI aliyor. Hiç ara vermemis. Gögüs agrisi (+). Uyku eh! Uzun süre Astim TX. görmüs. Sonra astim olmadigi söylenmis. Yakinlarda sesi kisilmis. FLR denilmis.
-GÖRH minimal.
-Somat. Bzk.-> H.Elbi gördü.
Disfaji,regürjitasyon,bulanti.
6 yildir geçen ocakta (16 ay) disfaji => kan kusmus. End : orta özof da halkezi ülserler olmus. Sadece 1 atarax disinda ilaç öyküsü yok. Helipac ile düzelmis. Mayista ve 1 ay önce yine gögüste agri sirta yayilmis. Birkaç gün önce disfaji sonra sadece sulu yemege baslamis.Alerjik degil. Mide ilaçlari ile konstipe. Bogazda takilma hissi ve mide agrisi var. Agri aralarinda normal yutmuyor. Pirozis yok. Regürjitasyon (+). 1-2 /w dir var ve rahatsiz ediyor. Bulanti var.
Ilk 2 atakta stresi varmis. Sonuncuda yokmus. OKS yok.
Anemisi var. HT:29 Hb:10,7
End: EOE ara 
HRM :Orta özof iyi bak. 

5 yildir var PPI ile çok rahatliyor 
pirozis yok rabbyD 1 yildir kullaiyor
mide yanmasi >% 100 . regurj engelliyor agri geçmiyor % 0 
agri birkaç aydir var  2x1 rbbyD  den etkilenmemis 
agri 1/w çok siddetli 
efor ile agrisi yok düzenli ürüyor 8 kilo vermis .
barrett  saptanmis ( Rüstem S )op istiyor 
ussing+hrm+MII istendi 
barrett nedeniyle yemis  Gögüs agrisi ,barrett sonrasi baslams 
on demond , rabbyD gaviscon 
Tüm vücudunda sismeler.Min. 10 yildir .Dolasim bozuklugu denilmis.Larinx,Daflon vs. aliyor. Bulgur,pirinç ,kadayif irmik vs.. 
Ishal yok. Gis sx yok .Gluten EP kuskulanarak gelmis. Anemi yok. cilt döküntüsü yok. 1 yildir boyun sorunu var Tx yanitsiz TSH>3ise ödem beklenir. !<3 açiklanamaz. 1 yil önce bakilmi. hipotiroidi ? Sol lob opere ,sagda nodül var. Anti -T,Anti -M.Sevki ile konusuldu
-Tüm rutiler -Bence  Endok. hst. 
29 haziran kontrol (kontrol bölümü çalismadi) Gluten EP düsünülmüs. Ödemler ve mide yanmasi bulanti çok artmis. Gliadin TG (-). Rutinler TFT:N. B 12 153 (D). KC de 3 adet büyük basit kist. Batinda patolojik OLMAYAN LAP. 4 yil önceki US da kist yokmus. Gluten EP için ÖGD yapalim.
Geçen 2 yil 2,bu yil 1 kere olmus.Tankut Ilter Protenex vermis.Düzelmeyince Op.önermis.Hasta birdaha gitmemis.Sanki yemekler burada duruyor hissi var.Geçen yil 3 ay ayagina basamamis.Stres ile baslamis olabilirmis.
Ömer T. Sonra artmis.Pirozis çok fazlaymis.Agiz,Göz kurulugu var.Hiç Romatolojiye gitmemis.Önerildi.Pirozis çok fazla degil.Toplam 4 kutu Gaviscon,2 kutu Protenex. Isterse gegirebiliyor.Disa dönük kolay söyleyebilen stresli bir kisilik.
PPI yaniti hiç yok.(zaten olamaz).
FB:Tiroid nodülü.Soda ile asiri gegiriyor.
-MII yapalim.D.mode çok (Kendini çok dinliyor)
Sonucuna göre belching hanim (!gegirme agri bitime oluyor).
-End.tekrar edilebilir.
-Uzun konusulmali.
Sadece katilarda 1 yildir disfaji.Özofageal su ile yutuyor. Ilerleme var.Püre kivamini dahi yutamiyor.KK yok.
2 endoskopi var. Normal. Gece öksürük yok.Sabaha karsi sidetli yirtilma hissi ile uyaniyor. Renni ile biraz rahat.
Sabah Pulcet +aksam Fam+Ursactive +Gaviscon ile %80 iyi..Disfajiye hiç etkisi yok.Çok stresi varsa bogazinda köpükler oluyor. Stresi çok. 
Balon yaptiracak.
5  yildir yakinmasi var. Ayda birkaç kez yakinmasi oluyor.Su anda hiç ilaç kullanmazsa hergün yakinmasi oluyor.(Özellikle son 3 aydir)Uykulari düzenli.
Ses kiiskligi yok.Yutma güçlügü yok.Kilo kaybi yok.Sigara 15 pk. Yili .Son 1 aydir yok.
Alkol sosyal içici.Analjezik parasetamol nadiren ayda 1 Mazejik .
Yaklasik 1 yildir Lansor kullaniyor.PPI+Gaviscon %80 yanit +.
PPI 2X1 ,Gaviscon  4x1  3 ay sonra kontrol.Impedans istenecek.
24,03,2016 :MII Double prob.
15 yildir arada ögürme, safrali kusma, gicik var. ilaç ile düzelip yineliyor. Son 4 aydir 3 degisik PPI, Motilium, Gav. karsin düzelmemis. 
Son 7 aydir 3-5 kg düsmüs. Ph kateteri takiliyken ögürmüs.
PH güvenilir degil. Eskiden 1-2 yilda 1, 20-30 gün ögürüp sonra ilaç ile düzeliyormus. Qoulrad çok bozuk, sürekli ögürüyor. Gece daha sik gündüz de var. Sikintilarla iliskisi kismen varmis.
End. bakildi. Normale yakin. Rapor: B Özofajit.
Konseyde görüsülecek. Kusma ety.
Hiperpero tiroidi testleri için sistemik. Rutinleri istendi.
Ph analiz: Normal. Psikiyatrik degil. Ph i artefaktli.
Ege Tip 96 mezunu. CBÜ Kardiyoloji Doçenti. Izole pirozis olgusu. 5 yildir var. Gece daha çok. Sx artma yok fakat arada patlamalari var; 2-3 ayda bir atak. En son geçen hafta diyette olmasina karsin Sx olmus. PPI kullanmiyor. 3 ay araliksiz PPI kullanmis ve %50-60 iyimis. Çözüm olmadigi için almiyor. Uzun süreli PPI istemiyor. Intermittant Tx 2 yildir yapiyor. On demand yetmiyor. Baslayinca en az 1 w kullanmasi gerekiyor. ES 20 mg x 2. Ort ilaç dozu son 1 yilda 6-7 kutu. ALkolü çok azaltmis. End: 3 yil önce  Elmas. Normal. Patoloji: Siddetli özofajit. Alerjik rinit var. Disfajisi yok. Cani sikilirsa Stretta veya cerrahi önerildi. Intermittant PPI ve gaviscon dd önerildi. 
7-8 yildir yakinmalari var. Asil yakinmasi epigatsrik yanma. Pirozis, regürj. Ayda bir oluyor. 7-8 aydir epigastrik yakinmasi artmis. 7-8 aydir çesitli PPI lar kullanmis. Hiç fayda görmemis.
03,03,2009: End:Eroziv gatsrit, Antral eritem Gastrit.
23,07,2009 DEÜTF: Grade A özofajit + ülser skari. Korpusta granüler görünüm + Soluk alanlar + IM? Endoskopik eroziv gastrit.
Hp eradikasyon tedavisi verilip sonrasinda üre nefes testi yapmislar (-) gelmis.
Phmetri: Normal.
Konseye çikacak.
Diger hast: Idrar yollarinda obstrüksiyon varmis. opere olmus.
Kendini bildi bileli ayda 1 sinirlenmekle vs. yemekle 3 yildir hergün yakinmasi var. Uyutmuyor.Yasam kalitesi çok düsük .Tepeye çik atla seninle atlarim.
Ilk basta HPTX verilmis. End:AÖSY ,EEAG Toplam 3 endoskopi var.
Cerahinki reflü özofajit?(hiperemi) Digerleri gastrit.HP(-)
ppi Protenex  x1 ile önce iyimis sonra yinelemis. Lansor vs.. etki %50.CD var .izle.
-MII,Manometri
-Full Research 
-Neutech ,Stretta ?
Bu arada Protenex  x2 çikacak. fazla düzelmemis.Askerde Lustral kullanmis.Sikintidan olmus.Görh sx askerden sonra baslamis..Laroxyl  2 ay Bravo ?

10 yildir yakinmalari var. 2 yildir artmis. Hergün regürjitasyon yakinmasi var. 2 yildir artmis.hergün regürjitasyon yakinmasi var. Gece uykudan kaldiriyor. 
Sürekli  su ile yakinmasini azaltmaya çalisiyor. 1 yil önce 1 kez lansor kullanmis. %100 rahatlamis. Yillar önce 1 kez Trabzon da Endoskopi yapilmis. Gastrit tanisi almis.
Stres(+). Stresle yakinmalari artmiyor. Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu(+).
Özgeçmis: Sigara yok. Alkol yok. Ilaç: Rennie, talcid, Isoprtin, Nicardis.
Op: Kulak op.
Soygeçmis: Mide rahatsizligi annede ?? amfizem, Babada ?? ??
-Endoskopi
-Phmetri
-Lansor 30 mg cap 2x1 +Gaviscon süsp. 4x1

yakinmalar: disfaji, ellerde sararma, agizda kuruluk.
2002 e yakinmalari baslamis. (Stres sonrasi). Gidalari özofagusta kaliyor. Su ile ilerletiyor. Su içmezse agzina geri geliyor. 
2002 deki Endoskopiler de. Özofajit + Hiatal herni.
2005 Endoskopi: Barrett
2009: Distal özofajit darlik
2009 Patoloji: Barrett, Düsük derecede displazi.
2002 den beri düzenli PPI, Famodin aliyor.
2007 de mukoza da problem  olmus. 1 yil ara vermis. 2008 den beri Lanzedin 1x1 + Antepsin aliyor. (Pirozis, regürj. Yok.)
Eütf Endoskopi: Barrett özofagus (C3M4), Özofagusta sirküler darlik, EEAG
Phmetri: DM: 77,02  => Asit klirensi problemli.
Sklorederma ? Tekrar motilite yapilacak.
-ANA, Anti SCI 70 istedim.
-Gögüs hast. ??? Istedim.
Kullanilan ilaçlar: Lanzedin 1x1, Antepsin (6)
Diger hast: Anal fissür op, Burun deviasyon op.
-Konseye çikacak.
23-03-2010 Romotoloji:
Sinirli sistemik skleroz düsünülmüstür.Özofagus tutulusu da primer tani ile iliskilidir. Olgunun aktif tirnak yatagi kapiller degisiklikleri mevcut. Iç organ taramalari tamamlandiktan sonra immunsupresif tolv. Planlamasi gerekir. Bu süreçte hayat boyu PPI almasi vazodikotatar amaçli olarak kontrendikasyon yoksa (özofagus açisindan). Coraspin 100 tb 1x1,Adalat Crono 30 mg tb.Özof için alamayacaksa ;Trental 400 tb. 3x1,Enopril 10 mg 1x1 baslanmasi uygundur.Olgu Antalya da yasiyor. Akdeniz Ünv. Romotoloji  bd. Yönlendirilecek .
Dr.Figen Yargucu Zihni
2-3 yildir yakinmasi var.7 aydir yakinmalari çok artmis.Hergün yakinmasi var.Geceleri öksürük nedeniyle uyuyamiyor.
End:Çankaya tip Sibel Berkmen :HH3 cm 30,04,2014
PPI 2 yildir Pantpas kullaniyor..PPI pirozis ve regürj. %100+Öksürüge yanit yok.
Ilaç:Euthyrox 50,Cymbalta
KBB,Gögüs,MII,PH istendi.
2 yildir baslayan bogazda tikaniklik ve agzindan tükürük gelmesi ile siskinlik ve bulanti, kusma semptomu var. Ilaçlardan yarar görmemis. Tipik Sx yok. 1 yildir anne baba ayri yasiyormus. Stress ile daha fazla bulaniyor. Hiçbir psikiyatrik background olmadiginda inat ediyor. Disfaji yok. Gece yastigi islanmiyor. Bogazinda tikaniklik ve bulanti ile uyanip kusuyor; 2-3 kere. Bulanti ile uykudan uyaniyor. Hasta GÖRH degil, Serdar Akyildiz önerildi. 
Sjögren  hastaligi tanisi ile 1 yildir tedavi görüyor.3 ay KS baslamis.Kinin 1 yildir kullaniyor.5-6 aydir yakinmalari var.KB (Ankara Ünv. )sorun yok denilmis.
22,05,2014 R.Vardar .Pangastrit HH yok. ,Özofajit yok.
Lansor 1x1 ve Motilium 3x2 24 Mart ta verilmis.
PPI yaniti %50 -60 almis.
Stres(+)Stresle yakinamlari artiyor.
Uyku:Düzensiz.Kanser korkusu (+).
Sigara yok.Alkol yok.
Ilaç:Kinin ,Lansor,Motilium


1 aydir özellikle geceleri pirozisin eslik ettigi öksürük yakinmasi var. Gögüs hast dis merkez incelemis KBB ye göndermis reflü denmis çesitli antibiyotikler kullanmis hiç yanit alamamis. Gece öksürük nedeniyle uyuyamiyor . Alarm sx yok end  yok. PPI 2*1 1 KUTU 1*1  1Kutu kullanip gelecek duruma göre ileri tetkik ve kons düsünülecek. 
1 yil önce baslamis.Gittigi dr. Yaptigi endoskopi de Özofajit A->ES 40 x1 ,Motilium x3 baslanmis.Tamamen düzelmis.(2-3 ayda)2-3 ay düzelmis.Yinelemis.Su anda çok kötü Sabaha kadar uyumuyor!Sigara yok.Alkol 1/w Cerrahin yaptigi endoskopide Görh denilmis.
 Endoskopi Uyutularak yapilmaz ,mide uyusur,uyur,büzülür,hastalik-kapakçik bilinmez  Op.Dr.Seyhan Ayhan
Gögüs KBB istendi.Sonuçlara göre ,MII?
Görh sx yok.MII:Normal.
Öksürük gözlendi.Daha çok tik gibi.Psik. Özlem görecek.
Epikrizi dosyasindadir.
Regürj.Pirozis ile uykudan uyanmak zorunda kaliyor.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok. 
Düzenli PPI kullanimi yok.Birkaç kez kullanmis.Yakinmasi olmamis.
End. yok.
Neutech ?

1 yildir Gögüs hastaliklari sik akciger enfeksiyonu nedeniyle izliyor KOAH tanisi konmus  inhaler kullanmis uyku apnesi nedeniyle CPAP baslanmis CPAP  1 hafta kullandiktan sonra GÖR sx baslamis .Nexium baslanmis 3 aydir hiç yanit yok . Dr Ahmet Aydin izlemis obesite ve solunum sorunu nedeniyle endoskopi yapilamamis. boy.164 kg 128  Obesite cerrahisi istiyor solunum sorunu nedeniyle opere olamiyor . Dr Hayriye Elbi  Edronax ve Sülpir baslamis  onlari da kullanamamis. Yapiskan balgam çikarma öyküsü var KBB  görmüs GÖRH demis DM Hipotiroidi Hassas barsak ve huzursuz bacak sendr var. Döküntüleri  olusmus bugün dermatoloji de görecek . 
Zaman zaman uykudan pirozis oluyor. 
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
Arada Renni tb. kullaniyor. PPI kullanimi yok. 
Impedans, Ph ,Motilite istendi. 
Obezite cerrahi planlanan olgu da Grade B saptanmis.
184 cm,147 kg. BMI:43,4
Konsey
2012 den beri yakinmasi var En kötüsü hazimsizlik tüm sikayetleri stressle tetikleniyor endoskopide intestinal metaplazi oldugundan kanser riski oldugu ve siki takip gerektigis söylenmis hasta kafaya çok takmis .Geçen yil aileden 2 kayip olmus ve sikayetleri çok artmis . Yilda bir endoskopi kontrolü oluyormus sürekli hp eradikasyonu almis.  Biopsilerde sonuncu da atrofik gastrit intestinal metaplazi 2 pozitif baska özellik yok. PSIKIYATRI kons istendi Prabex on demand rv
5-6 yildir gögüs agrisi ve eigastrik agri yakinmasi var.Pirozis ve Regürj. Tarifliyor.Kardiyoloji incelemis.(Efor ,sintigrafi )sorun yok den ilmis.Epigastrik agri yakinmasi ile yapilan Üst Gis Endoskopi de adacik seklinde Barrett?Dr.Suna Yapali.Bx alinmamis.Lansor 30 mg  1x1 kullaniyor.Yanit yok.
Stres(+),Stresle yakinmalari artmiyor.
Uyku:Düzenli.Kanser korkusu yok.
Özgeçmis:Sigara 1,5 yil önce birakmis.30 yil.1-1,5 pk/gün .Alkol yok.Ilaç yok.Op.yok.
Böbrek kistleri.
Soygeçmis:Abide kalp hast.
-Prabex 20 mg 2x1+Gaviscon süsp. Adv.4 hafta sonra kontrole gelicek.




04,12,2012:Lustral 2 aydir kullanmiyor.1,5 aydir hiç ilaç kullanmamis.Hiç yakinmasi yok.HP eradikasyon ?? ???
Prabex,ile on demond devam. Diski istendi.1 ke zbogularak uykudan uyanmis.

Bu yil sikayetleri çok artmis. Halsizlik evde hiç hareket bile etmiyor. Keyfi hiç yok.Morali bozuk. Ekonomik sorunu çok. 
Uykulari kötü.Citoles ile kismen uyuyor. Helipak verilmis. Axid ,Rennie,Gaviscon , Nextstop verilmis. ES aksam kullaniyor. 
End:Gastrit (Cerrah isi)
Nefes darliklari vs. var. 
Psik +Somotizasyon bzk. 
MII:Hipersensitif özofagus
Nexstep x2 çikildi.Stop 2 ay sonra end. .
End:HH.Bx:N
US:N
idrarda kanama  var.DEA Gaviscon ondemond ile devam.Ileri derecede düzelme!
1,5 yil önce Trafik kazasinda kardesi vefat etmis.Evi terketmis.Otistik çocugu var.Bir dönem Lustral kullanmis.
KBB reflü + denmis.Ses kisikligi yok.
End. yok.
6 aydir yakinmalari artmis.Gögüste sternum arkasindaki agri uykudan uyandiriyor.
HRM :Aperisitaltik,peristaltik dalgalar +.
Yagli yemek sonrasi sikaytetleri artiyor. Sürekli PPI kullaniyor. 
Ses kisikligi yok.Öksürük yok.Yutma güçlügü yok.
Protinum +Meteospazmyl ile rahat.
Gögüs kemigi arkasinda yanma yok
2,5 yildir yakinmalari var.
Dr. Ayfer hanim trio vermis .hasta memnun kalmis. %80 memnun simdi nexium kullaniyor. en kötüsü öksürük 
30,12,2012 rüstem sener end: eroziv görh ve antral gastrit
stres var. Stresle yakinmalari artiyor.
uyku düzensiz .
alerjilk astim Ht kalp hastaligi Tbc geçirmis. Tüp liyasyonu, 
osteoporozu var
adalad, secita
14,03,2013 PPI yaniti %50 impedans istendi
10 yil önce kadar Central hospital de endoskopi yapilip HP eradikasyonu yapilmis.10 yildir PPI kullaniyor.(Lansor 1x1) .
Ilk önceleri PPI yaniti %80 iken su an %50  aci eksi ,yagli ,salçali yemeklerle sikayeti artiyor. 
Öksürük yok.Ses kisikligi yok. Ilaç içmezse ses kisikligi yapiyor.
Opere olmak istiyor. Ilaç kullanmak istemiyor.Rutinleri :Normal.
-End. istendi 27 subatta Serhat Bor endoskopi yapmis. Antrum da çok sayida ülserler,erezyonlar.
6 hft  PPI +Gaviscon tedavi sonrasi konsey .


disfaji yok kilo kaybi yok.
2 yildir yakinmalari var. En kötü yakinmasi epigastrik yanma. Famoser, Gaviscon 1 kutu kullanmis. Fayda görmüs. Kesince tekrarlamis.
Kullanilan ilaçlar: Gaviscon süsp. (6).
Diger hast: Apendektomi
Tedavi semasi: Lansor 30 mg 2x1 aç, Gaviscon süsp. 4x1 tok.
-KBB
1 yildir disfaji yakinmasi mevcut sürekli degil aralikli haftada bir kaç kez kati gidalarda su yardimina ihtiyaç duyuyor. Sivi yutmada hiç sikintisi yok . Disfaji progresyon göstermiyor. Kilo kaybi yok . Aralikli pirozis regürjitasyonu da var PPI kullanmiyor. 10-15 dk süren sternum arkasinda agri yakinmasi da var kardiyoloji incelemis sorunu yok. Uykulari düzenli. Ocak 2017 de ÖMD grf de reflü denilmis, endoskopisi eritematöz gastrit yesilyurtta yapilmis .Motiliteyi biz yapmisiz Chicago ya göre normal ancak kuru yutmalardan sonra simültane kontraksiyonlar mevcut eosinofilik ozofajit ve EUS ile degerlendirme önermisiz . 2*1 1 kutu sonra 1*1 1 kutu ES40 kullanacak degisme yoksa  EUS ve EOS özo bx planlanacak
10 yildir var olan hergün olan pirozis (özellikle geceleri).Regürjitasyon 5 yil öncesine kadar varmis.Öksürük  (zaman zaman gicik ile birlikte)
4 yil öncesine kadar (yani ilk 6 yil) saglik ocagina basvurmus. Reflü tanisina ulasilmis.Yani 10 yildan beri lansor+gaviscon (düzensiz kullanmis)
2004 de  Dokuz eylül  ÜTF  inde endoskopi yapilmis (normal denmis).Reflü var denmis .Lansor + Gaviscon devam edilmis .HP eredikasyonu yapilmis.
En son 1 ay önce Eren Bey e basvurmus.
USG:N
KBB =>FLR bulgulari (skor?)
Endoskopi =>gastrit ,bulbit HP (+). HH yok ,özofajit yok.
Phmetre patolojik
Kullanilan diger ilaçlar: Vogast Gaviscon 
Diger hastaliklar ve ameliyatlar: Sinüzit
Tani:GÖRH ,FLR
+End
+Patoloji
+PH ve manometri
+KBB
Son 1,5 yildir ayda 2-3 kere bulanti-kusma ataklari oluyor. Orta gaz (karin sisligi) Konstipasyon. Epig yanma özellikle diyet bzk. ve sinirlenirse 
Central End. 2,x,09: Antrumda ülsero polip.
Bx: polip (NSAII yokmus.)
KK yok,artmis. Sürekli uyumak  istiyor. Içine atan bir kimlik. End. Çok takmis. 1,5 yil önce Esi Tiroid  Ca op. -> RI almis, çok etkilenmis.
Entrox, Glukobay kullaniyor. End. sonra pek kusmamis. Helipak ile degilmis. 8 gün kullanmis.
Sigara yok. Alkol yok.
US: N
Mide grf: Normal.
ES 40 mg  x2 + Debridat x3 .3 W ->END
tani: Midede polip? + Fonx. Gis hast. 
End. Raporlari ekte.
2008 in baslarinda sikayetlerle kurum hekimine basvuran hastaya PPI baslanmis.Hafif rahatlamasi oluyormus ama öksürügü geçmiyormus.Bunun yaninda da adini bilmedigi bir antibiyotik kullanmis(4 kutu).Hasta halen PPI kullanmakta ve sikayetleri devam etmekte.Bunun üzerinde KBB polk. Basvuran hasta oradan bize yönlendirilmis.Hasta GÖRH açisindan tetkik ve tedavi edilmek açisindan ayaktan klinigimizde takip edilmektedir.
NOT:Hastanin 12,05,2009 tarihli Hasta sevki dosyasindadir.Hastanin Biyokimya (13,05,2009) sonuçlari dosyasindadir.26,08,2008 tarihli hastanin SFT si sonuç Hiperaktiviteye rastlanmamistir.

Kullandigi diger ilaçlar:Seroxat,PPI

Diger hastaliklar:Depresyon geçirmis.(tedavi almis).Rahim ve overleri alinmis.

Somotaform bzk.:Hastanin daha önce yutma güçlügü oluyormus.Psikiyatri açisindan degerlendirilmis.

KBB:Sinüzit ve isitme açisindan degerlendirilmis herhangi bir patolojiye rastlanmamistir.


2 yildir yakinmalari var. 1 yildir artmis. En kötü yakinmasi epigastrik yanma. Hergün var (Pirozis,regürj). 5 aydir Pulcet 2x1, Gaviscon, Rennie (6) aliyor. Pirozis, regürj. %60 düzeliyor. Epigastrik agri yakinmasi geçmiyor. Sifa da Endoskopi yapilmis. Kös tonusunda azalma. Gastrit HP (+) denmis. (Raporunu getirecek) HP eradikasyonu yapilmis. 5 aydir PPI tedavisinden sonra konstipasyon (2-3 günde 1) gelismis.
Stesle yakinmalari artiyor. Diyetisyene yönlendirildi.
PPI Görh kisima cevap veriyor. Dispepsisi rahatlamiyor. Obesite + konstipasyon
hg, sedim, LCT, TFT, GGK istendi => Normal 
RFS=> KBB bakisi istendi. 
PPI degistirildi.
Disfaji yok. Kilo kaybi yok. Dietle (6 ayda 3 kg)
BOY:170 W:70
Kullanilan diger ilaçlar:Pulcet 2x1,Gaviscon süsp. 4x1
Tedavi semasi :Nexium 40 mg  2x1,Gaviscon advance 4x1

tarihsiz anamnez Dr bilinmiyor: 
1,5-2 yildir sirta vuran kusak tarzi epigastrik agrisi varmis. 1 yildir Gögüs arkasindan, 1 yildir gögüs arkasinda yanma olmaya baslamis. 6 aydir agza aci eksi su gelmesi, sikayeti varmis. Son 6 aydir 3 kilo agirlikli kaybi tarifliyor.
Epigastrik agrilari açken artiyormus. Yemek yedikten sonra azaliyormus. Fazla yemek yediginde agzina aci eksi su geldigini tarifliyor. Bu sikayetlerle 5 ay önce dis merkezde gastroenteroloji bölümüne basvurmus. Endoskopi yapilmis. Gastrit + H.pylori (+). Kös tonusunda azalma oldugu görülmüs. Hastaya AB + Panthec, Rennie baslanmis. AB yi 2 hafta kullanmis. Panthec ve rennie + Gaviskon adli ilaci halen kullaniyor.
Soygeçmis:HT,DM(+).
Özgeçmis:Haftada 3-4 adet sigara 
Haziran 2009  da Meme ca tanisi ile op + radyoterapi görmüs. (Su anda remisyonda küçük bir operasyon, kanal operasyonu)
3 yildir yakinmalari var. Lansor vs. kullanmis. %80 rahatliyor. 15,04,2009 Dr. Hakki Ergün Endoskopi yapmis. Grade 2 özofajit, AÖS yetmezligi.
Helipak 4 hafta verilmis. Hasta PPI birakinca hemen yakinmalari tekrar basliyor. Stres(+). Stresle yakinmalari  artiyor. Uyku: Düzenli. Kanser korkusu: yok.
Özgeçmis: Sigara 1 adet /gün  Alkol yok.
Ilaç: Tansiyon 2 aydir. Meme ca op.
Soygeçmis: Annede meme ca(+).
-KBB
-Lansor 30 mg. 2x1 + Gaviscon 
-3 ay sonra kontrol.
kilo kaybi disfaji yok.
1 yildir Piroizsi var. Sadece stresli dönemlerinde ve agir yemek yediginde oluyor. Hiç ilaç tedavisi almamis.
Tedavi semasi: Gaviscon süsp. 1x1 (6), Prabex 1x1 (6).
GÖRH degil 
fiyolojik reflü.

6-7 yildir ses kisikligi var. 1-2 yildir Pirozis ve regürjitasyonu yakinamsi var. Haftada 2-3 kez Pirozis ve regürj. Yakinmasi var. 3 ay önce EÜTF KBB ye basvurmus. FLR tanisi almis. Nodül var denilmis.Lansor 1x1 + Gaviscon 4x1 ile regürj. Ve pirozis %80 geçiyor. Ses kisikligi geçmemis. 3 ay  düzenli ilaç kullanmis. 
Su anda RFS: 14. Ses egitimi programinda 
Stres(+). Stresten yakinmalari (+,-).
Özgeçmis: Uyku: Düzenli. Sigara 1 yildir kullanmiyor. Öncesinde 1 pk./hft 15 yil süre ile içmis. Alkol Sosyal içici. Ilaç yok. Sectio 1 kez. Kanser korkusu yok.
Soygeçmis: Çocugunda FMF(+)
Askeri personel 
-Proximal probe Phmetri KBB Yöntemi: Normal. 
-Endoskopi: EE Pangastrit HP (+).
-lansor 30 mg 2x1 +Gaviscon süsp. 4x1
Sigarayi birakmis. Düzenli ilaç tedavisi verecegiz. 6 ay sonraya kontrole gelicek. gerekirse Impedans yapacagiz.
NOT: Hastanin biyokimya ve endokronoloji sonuçlari dosyasindadir.
38 yildir Astim hastasi. Gögüs hast. kontrolünde. 4-5 yildir hergün pirozisi oluyor. 2004 den  beri hergün Nexium 1x1, Gaviscon süsp. 4x1 kullaniyor. Kesince yakinmalari tekrarliyor. PPI cevabi %100 .
Phmetri PH<4 %12,2 Demester:36,08
SAP(+). (12 DE 10 +)
ÖMD: Hiatal herni, GÖRH
Konseye çikilmasi için gönderilmis. Endoskopi önerildi.
Disfaji yok. Kilo kaybi yok.
Kullanilan ilaçlar:Innovaler, Spinova 1x1, Singulere 1x1, Xyzel 1x1, nexium tbl 1x1, Gaviscon 4x1
Diger hast: Astim, Osteoporoz, TAH + 

2 yildir yakinmasi var epigastrik agri en kötüsü siksik kardiyolojiye gitmis sorun yok denmis .Erkan Oymacinin takibinde PPI dan fayda görüyor Gögüse yayilan epigastrik agrisi var çok yerse pirozis regürjitasyonu da oluyor.zaman zaman içerigi aspire ettigi oluyor. son end de düsük dereceli displazi gelmis çoklu endoskopi için bize yönlendirilmis.end ve bx istendi.
Hastanin Bozyaka G. Cerrahi 27,04,2017 epikrizi dosyasindadir.
1 yildir yakinkasi var. Kati sivi fark ediyor. Uykulari düzneli. Seyrek baslamis giderek sikilasmis. Her yemek sonrasi kusuyor.
Kilo kaybi  yok. 
Sigara 10 paket yili .Alkol yok.
Analjenik kullaniyor. 
Yutma güçlü yok
Stres yakinma iliskisi yok.
Kanser korkusu yok.
02/07/2013 endoskopi Dr Ahmet yildirim (Medikalpak USAK)
Hiatus herni ,KÖS yetmezligi Atral gastrit
bx:Eroziv Gastrit,Alkalen reflü,Hp ( +),Kr duodenit
PPI + Antepsin verilmis. Gaviscon tolere edememis.
Yanit %80-90

TANI:GÖRH

Özofagografi :N 01/08/2013 
Impedasn Ph metri istendi. ( Manometri)
Normal. Demster 13,98 Ph sirasinda dokunan gidalari kusmus.
1 yil tedavi edelim 
Nexium + Gaviscon
16 yasinda 1 yil boyunca Dokuz Eylül Çocuk Gastroenterolojide GÖRH nedeniyle tedavi almis Grade A özofajiti ve HP  saptanip eradikasyon tedavisi verilmis aradan geçen zamanda sorunu olmamis ilaç da kullanmamis .Sanat fakültesisnde okuyor okul stresi çok uyku uyayamiyor  2 haftadir özellikle regürjitasyon ve hazimsizligi çok pirozisi de oluyor. Bozyaka GE Rabby D vermis kismi yanit almis .Uykudan hazimsizlik sikayetiyle uyaniyor. Stress tüm sikayetlerini arttiriyor. Kanser korkusu var anneannesi mide ca ex. 1 ay düzeni 2*1 es 40 kullanacak  eski endoskopileri ile gelecek . Su anda  tatil stresi az meme ope olmayi planliyor. Sikayetleri devam ederse gelecek
3 yildir yakinmalari var. En kötü yakinmasi Pirozis. Hergün yakinmasi oluyor. 3 yildir Lanzedin 1x1 kullaniyor. %100 fayda görüyor. (Dietine dikkat ederse).
07,2008 de Endoskopi yapilmis. (Dis merkez) Özofajit, HH, Gastrit
27,10,2009 Endoskopi: HH (4 CM), Grade C özofajit, EEAG
Phmetri: Patolojik demester: 56 PH<4 % 16,6 SAP(+).
Kullanilan ilaçlar: Lanzedin 1x1, Rennie
Diger hast: Varikosel op.
3 aydir siddetli nefes darligi ve epigastrik agri nedeniyle tetkik edilen olguda 4 cm HH saptanmis toraks bt de genis hiatal herni var.PPI yaniti baslangiçta iyiyken giderek azalmis.Uykulari agri ve nefes darligi ile bölünüyor. Bozyaka G cerrhi operasyon planliyor  MII  ve Motilite istemis 
10-15 yildir yakinmalari var. En kötü yakinmasi Ses kisikligi. 3 senedir Astim tanisi almis. Hergün pirozis,regürj. aliyor. 2-3 yil önce reflü denmis. HP eradikasyonu yapilmis. Endoskopide Gastrit denmis (raporu yok). 3 yildir düzensiz PPI aliyor. Talcid aliyor. %40 fayda görüyor. 1 yildir düzensiz PPI 1x1 aliyor. Siskinlik, regürj. Geçmiyor.
Kilo kaybi yok.
Kullanilan diger ilaçlar: Talcid, Panthec 1x1, Serotide disvus, Ventolin (6).
Diger hast: Astim, Sezeryan
Tedavi semasi: Lansor 30 cap 2x1 , azaltilarak kesilecek. Gaviscon adv.  4x1 
-End: EEAG
-Phmetri: Taktiramadi.
-Op sicak bakmiyor.
-KBB RFS: 6
-Gögüs: Kontrol altinda astim.
Çocuklugundan beri,regürjitasyon tanimliyor.Hergün pirozis regüjitasyon yakinmasi var uykulari düzenli.
Ses kisikligi yok.
Yutma güçlügü yok.
Sigara yok. Alkol nadiren
Kilo kaybi yok
Stresle yakinmalari artiyor.
Kanser korkusu var.
End=> 31,05,2013 Denizli Tekden Hast. Öozfajit Grade B ( Barrett özofajit) HH .Pangastrit.
bx: çkye. (squamoz epitel)
USG=> Grade 2 hepatosteotoz 
PPI tedavisine yeni baslamis. Yaniti %40-50 
PPI 2x1 Gaviscon advence ile yaniti %60-70 çikmis.
Demester 165,44
impedans normal, pH patolojik 22,08,2013
Özgeçmis:Anne +HT
Operasyon: Tonsillektomi 2005 

Tekstil de makinaci (Ilkokul mezunu) Okul basarisi iyi degil. IQ(?) Evli 2 çocuk.
yakinmalar midede yilan gibi bir seyin gezinmesi, agza aci eksi su gelmesi, gögüs kemigi arkasinda yanma
Çocuklugundan beri yakinmasi var. 14-15  yasina dek çok kusmus. Bu nedenle adini degistirmis ve düzelmis (???). Dr. Coskun Yildiz Endoskopi yapmis. Uzun segment barrett saptanmis. Bize yönlendirilmis. PPI verilmis. Yanit %100. Ancak hasta ilaç kullanmak istememis, birakmis. Bizde endoskopi HH, C5M6 Barret  Grade D özofajit.
Stres(+). Stresle yakinmalari çok artiyor. Uyku: Normal.
Kanser korkusu: Yok.
Özgeçmis: Sigara 1 yildir kullaniyor.
Alkol yok.
Op: Testis op (varikosel (?)) Sag inguniel herni.
Ilaç yok.
Soygeçmis: Özellik yok.
-Phmetri
-Konseye çikacak.
NOT: Hastanin EÜTF Anesteziyoloji Sonucu; HBV (+). dosyasindadir.
NOT:Hastanin 05,04,1999 :Üre nefes testi (-).GATA - DR.ISMAIL ÇIFTÇI
31,03,1998 Üre nefes testi(+)GATA-DR.EMRE ENTOK
5 yildir yakinmalari var.
04.04.95 GATA :Gastrit.
10,01,2003 GATA :Les yetmezligi,Gastrit.
28,12,2010 IGEM :Grade B özofajit .
Eroziv gastrit.CLO test(-).
Motilium ve Nexium kullanmis.Kasinti yapmis.Gaviscon %20-30 iyi gelmis.
Phmetri :Demester :20,98
PPI düzenli kullanamamis.
Stres(+).Stresle yakinmalari çok artiyor.Uyku:Düzenli.Kanser korkusu(+).
Özgeçmis:Sigara 1/2 pk/gün 25 yildir.Alkol:Kullaniyor.
Op:ASD op.,Kolesistektomili
Ilaç:Ribac 10 mg
Soygeçmis:Annede mide rahatsizligi.
Pulcet 40 tb 1x2+Gaviscon süsp. 1 ay sonra kontrole gelicek.

5-6 yildir yakinamsi var. 1 yildir artmis. Hergün yakinmasi oluyor. En kötü yakinmasi Pirozis, Regürjitasyon. Geceleri regürjitasyonla uyanabiliyor. 2 yildir düzenli PPI aliyor. 8-9 ay önce kesmis. 1-2 ay sonra yakinmalari tekrarlamis.
Yesilyurt dev. Hast. Dr.Belkis Ünal Endoskopi: Grade A özofajit. 5 cm Hiatal herni.
PPI cevabi %100 (Aksam a kadar rahatliyor.)
Kullanilan diger ilaçlar: Lansor 30 mg cap 1x1 aç, Gaviscon süsp. (6)
-Phmetri ve Manometri
-KBB
1994 den beri yakinmalari var. Bu nedenle gittigi hekimler ÜSYE  tanisi ile antibiyotik veriyorlarmis. 1 yil önce reflü tanisi almis. Yakinmalari hergün oluyor. 02,08,2008 de Dr.Zafer Buyraç  Endoskopi yapilmis. Özofajit grade A, Duodenal ülserler, CLO (+) saptanmis.
Hp Eradikasyon ve  6 ay  süre ile Nexium verilmis. %100 geçmis. 2 aydir yakinmalari tekrarlamis. Gögüs hast. Sorun yok denilmis.
1 yil önce NCCP tanisi ile kardiyak arastirmis, sorun yok.
Stres (+). Stresle yakinmalari çok artiyor.
Özgeçmis: Sigara yok.Alkol yok. Op. yok. Ilaç yok.
Soygeçmis: Özellik yok.
-Phmetri sinirda patolojik
-Konseye gelicek.
regürj yok. 2 yil önce ses kisikligi.Rasit :FLR.Sirt agrisi olmus.End: MÜ bulbit+ gastrik erozyonlar ,gastrit denilmis.HP Tx =>düzelmis. 1,5 yildir pirozis disinda iyiymis. Çünkü son 1,5 yilda %90 PPI aliyor. Ilaç ile iyi. 3 w önce Rast Bx yapmis. Nazofarinks Bx 
KBB skoru :8
6 yildir yakinmalari var.1 yildir yakinmalari artmis.4 yildir Lansor 1x1 kullaniyor.Yakinmalarinin %60 u geçiyor.%40 i geçmiyor.Hasta Bilekan ,Coversyl,Trianteril ve Aspirin aliyor.
07,05,2007:Endoskopi;Sedat Erdem Endoskopi yapmis.KÖS yetmezligi tanisi almis.Öksürük yok.Ses kisikligi  yok.Uyku:N
Stresli olgu.Stresle yakinmalari artiyor.Ailede =>kizinda reflü varmis.Kabizlik zaman zaman oluyor.Kanser korkusu var.
-Lansor 30 mg 2x2
-Gaviscon süsp. 4x1 ile tedavi edilecek.
-PHMETRI 
-Psikiyatri kons.
1-1,5 yildir yakinmalari var. En kötü yakinmalari bogazla ilgili. Yakinmalari hergün oluyor. 1 yildir Lansor omeprol-Prabex 1x1 -2x1 almis. %70 fayda görüyor. Pirozis-regürj düzeliyor. Bogaz yakinmalari rahatlamiyor. KBB reflü demis. Yatinca kötülesiyor.
Endoskopi Dr.Ethem Tankurt: Normal.
Sigara yok.
Kilo kaybi yok.
Kullanilan ilaçlar: Prabex 1x1, Gaviscon  
-Phmetri ve manometri
-KBB




Yemeklerden sonra gegirme (özellikle aksamlari)
Yemek artiklarini agza gelmesi,Yanma eksime yok
epigastrik bölgede üstünde sikinti dolgunluk hissi (xipik arkasi)
6 yildir HT hastasi.
6-7 yil önce yemeklerden sonra yemeklerden sonra gegirme ,yemek artiklarinin agza gelmesi sikayetleri baslamis.Bu sikayetler nedeniyle 3 kez Endoskopi yapilmis.Ilk 2 Endoskopi Ankara Güven hast. ,son endoskopi Kent hast. Yapilmis.
Son Endoskopide :Kisa segment barrett özofagusu ,AÖS yetmezligi,mide korpusta sapli polip çikmis.
Lansor ,Omeprol,Lansoprol,H.pylori ye karsi eradikasyon almis.
3 ay önce Kolesistektomi Anjiyo 7 yil önce (-).
Kullandigi ilaçlar:Beloc,Zanax,Cipralex(sikintiyi kismen rahatlatiyor),Nexium 1x1(1 yildir kullaniyor,sikayetleri geçince kesiyor).
Uykuya dalmadan bogulma hissi ile kalkiyor.Solunum düzensizligi var.Yorgun uyanmiyor,uyku hali yok.
Esi tipik OSAS tanimliyor.Sikintiyi kusma rahatlatiyor.
-OSAS kons.
-Psik tx yeni baslanmis.;sonucunu bekle.
Diger hastaliklar:1986=>over kistektomi
                         1987=>Tiroid ameliyati,3 ay önce Kolesistektomi.
Anx bzk? Somotoform bozukluk?
Kilo kaybi yok.Sürekli alip veriyor.
6 yildir yakinmalari var. Son 2 yildir artmis. Hergün yakinmasi oluyor. En kötü yakinmasi Epigastrik agri. 2 kez Endoskopi olmus. 2006 Grade A özofajit (Central),
2007 Kr.  Özofajit, Antral gastrit Dr. B.Alkin
HP eradikasyonu yapilmis.
6 yildir Lansor, Omeprol, Pantpas, Prabex aliyor. Prabex 1x1 aliyor. Gav. aliyor. 2 sa rahatliyor. Stresle yakinmalari artiyor. Bir takim somatik yakinmalari (Kolda uyusma, vücutta kitleme vb.. bahsediyor.) Parmaklarinda morarma da belirtti.
Kullanilan ilaçlar: Prabex 1x1, Gaviscon süsp. 
-End
-Phmetri ve manometri
-KBB
-Hg, Sedim, CRP, ANA.


3-4 yildir yakinmalari var. En kötü yakinmas epigastrik yanma ve siskinlik. Çok miktarda yemek yerse regürjitasyonu oluyor. Dikkate ederse hiç olmuyor. Pirozis 10-15 günde bir oluyor. Agzinda acilik oluyor. Çok yerse Hiriltili solunum tarifliyor. 2 yildir PPI aliyor. 1 yil düzenli içmis. Giderek azaltilmis haftada 2 kez içiyor. Gav.aliyor. HH denmis. Ancak raporu yok. (Galip Ersöz).
Rutin tetkikleri yapilmis. Problem çikmamis.
Disfaji yok.
Kullanilan ilaçlar: Nexium haftada 2 gün, Gaviscon, Eutrox
Diger  hast: Tiroidektomi, Lumber herni op.
-kbb
-gögüs
NOT: Hastanin biyokimya ve nükleer sonuçlari dosyasindadir. 
8  yil önce kolesistektomi yapilmis Tas tikanma sariligi yapmis operasyondan sonra pirozis vew regürjitasyon baslamis on demand PPI kullanmis hep diyet yapmak zorunda kalmis sadece PPI hiç yeterli gelmemis. Ocak 2017 de epigastrik  agrilari olunca endoskoi yapilmis hp saptanmis eradikasyon yapilmis kontrol endoskopi sonrasi 3 aydir geçmeyen her yemek sonrasi olan ciddi öksürük yakinmasi baslamis.PPI antepsin Gaviscon kullanmis bu arada Gögüs ve KBB görmüs allerji ve sinüzit saptanmis tedavi verilmis ancak yanit alamamis. Sadece yemeklerden sonra öksürdügü için diger tedavileri almak istemiyor. Uykulari düzenli . Son  1.5 aydir 80 mg Nexium  ve Motilium 30 mg kullaniyor ÖKSÜRÜGE HIÇ YANIT YOK. Hastaya pogaca ve su yedirdim potprandiyal ciddi öksürügü oldu  Fistül açisindan ÖMD grf istedim MII HRM planlandi öncesinde Serhat Hoca görecek
NOT:Hastanin gögüs hastaliklari yapilan testi dosyasindadir.Sonuç:Hiperaktiviteye rastlanmamistir.
5-6 yildir epigastrik agri ,hergün regürj.,pirozis,ses kisikligi ,öksürük,beyaz-sari  renkli balgam,Regürj.3 yastikla yatiyor.Yemek yiyip yatarsa gece nefes darligi,hiriltili solunum oluyor.
Yaklasik 10 yildir karinda siskinlik ,hazimsizlik çekiyor.Stresle sikayetleri artiyor.
2 ay öncesine kadar düzensiz olarak 8-10 kutu Lansor kullanmis.1 aydir 2x1 Lansor ,Sonraki 1 ay 1x1 Lansor +Gaviscon  kullaniyor.PPI ile regürj. Düzelmiyor.Diger bölgeler rahatliyor.
-KBB bakisi
-Gögüs kons.
-Endoskopi istendi.

Diger hastaliklar:Kronik sinüzit?
Tedavi semasi : Lansor 30 cap 2x1 aç,Gaviscon süsp. 4x1 tok.

HPT. Dispepsisi de var. HP eradikasyon yapacagiz 1 ay sonra kontrole gelicek. Inhale steroidden fayda görmüs.FLR (+)(10).pHMetri normal.(KBB yöntemi)
Ancak hastanin dispepsiyle beraber belirgin regürj. Var. PPI cevapsiz.Kontrolde Impedans yapilacak.Alerjik riniti ve Sinüzitide  var.

31,08,2009:1,5 aydir ses kisikligi var. Görevini yapamiyor. 1,5 ay önce Prf.Dr.Fatih Bey Reflü saptamis.Panthec tb. 2x1 verilmis.Hasta memnun degil.
Lansor  2x1 +Gaviscon süsp.
Ses egitimi veriliyor.Stres(+).Stresle yakinmalari çok artiyor.Sülpir baslandi.50 mg. 2x1 3 ay sonra kontrole gelicek.
1,5 -2 yildir siskinlik, hazimsizlik var. 6 aydir hergün pirozis, hergün regürj. oluyor. Yediklerine çok dikkat ediyor. Dispepsisi En büyük yakinmasi.
Endoskopi 2 kez yapilmis. (Dis merkez): Gevsek kardia, Antral gastrit, Bulbit.
Phmetri Normal: P < 4 %3,2. Demester: 9,71
14 aydir Nexium 1x1 aliyor. Sadece sabahlari rahatliyor. Ögleden sonra yine yakinmalari basliyor.
Kullanilan ilaçlar: Nexium 1x1
Tedavi semasi: Lansor 30 mg 2x1, Gav 4x1, Laroxyl 10 mg 1x1, Spasmomen 1x1 (6)
4-5 yildir yakinmalari var.Yediklerine dikkat ederse haftada bir oluyor.Yagli gidalarla sik. Artiyor. Gene çok yerse  hiriltili solunumu oluyor.Obezite polk. Yönlendirilmis.
Düzenli medikasyon yok.Sadece NSAI Kullandiginda yaninda Lansor almis.

Kullandigi diger ilaçlar:Noprosyon 1x1(6),Lansor 1x1 (6)
Diger hastaliklar:Obezite

Tedavi semasi:Gaviscon 4x1 tok.,Lansor 30 mg. 2x1 3 ay,1x1 3 ay,15 mg 1x1 3 ay.
2 yildir yakinmasi var.2 yil önce CENTRAL Hospital de Endoskopi yapilmis.Özofajit tanisi almis ve HP eradikasyon tedavisi verilmis.Hasta kullanmis.Zaman zaman PPI kullaniyor.Son  1,5 aydir Lansor 30 mg 1x2 .PPI yaniti %100 ,PPI bagimlisi .
Stres(+).Stresle yakinmalari artmiyor.Uykulari düzenli.Kanser korkusu (+).
Özgeçmis:Sigara yok.Alkol sosyal içici.Ilaç:yok.Op:yok.Beker muskular disfanisi tanisi var.
Soygeçmis:Özellik yok.
-KBB
-Endoskopi
-Lansor 1x1 30 mg kullanicak.


1 yildir yakinmalari var. En kötü yakinmasi epigastrik yanma ve piroizs. Hergün regürjitasyon oluyor. Regürjitasyon hergün geceleri oluyor. 1 yil önce Hematemizi  olmus. Manisa da SSK da yatmis. O dönemde Endoskopi yapilmamis. 1 yildir Nexium 1x1 + Gaviscon 4x1 aliyor. %100 cevap aliyor. Ilaci kesince yakinmalari tekrarliyor.
15,07,2009 Endoskopi(G.Cerrahi): Minimal hiatal yetersizlik, Fundal gastrit, antrumda tanimlanan lezyon ksantoma 
Pato: HP(-)
Özofagus fotografinda Özofajit görülmüyor.
Z ile HD arasinda 2 cm fark var.
USG:Normal.
Kullanilan ilaçlar:Nexium 1x1,Gav. 4x1
Diger hast: Servikal herni, Apandist, Anal fissür op. (Umblikusun altinda medial kesimi)
-End.
-Phmetri
-KBB
-hg,biyok.TFT
NOT: Hastanin Biyokimya ve Nükleer tip sonuçlari dosyasindadir.
Yakinmalari 1 yildir var. Son 2-3 aydir Bogazda takilma hissi var. Tariflemesi özofageal disfajiye uymuyor.Bu yakinmalarla gittigi hekimler antibiyotik vermisler.Yakinmalari geçmemis.Hasta sirtagrisi için sirtina vurdugunu ve sonrasinda gegirdiginde çok rahatliyor.KBB 1 yil önce Kulak yakinmasi için gitmis.Reflü ile ilgili herhangi bir sey denmemis.
Uyku:N
stres yok.Stresle gegirme yakinmasi artiyor.Kanser korkusu yok. Zayiflama,Aile öyküsü yok.

1-Lansor 30 mg 2x1 + Gav. Süsp. 4x1
2-Özofagus pasaj grafisi
3-KBB bakisi
4-Hemog.,FE,TDBK,Feritu,B12,Folik asit

Kullandigi diger ilaçlar:Sinopril 1x1 3 yildir kullaniyor.
Diger hastaliklar:Rinoplasti(1993)
7 yildir yakinmasi var.07,09,2006 da ve 10,11,2006 da Dr.Elif Saritas Endoskopi yapmis.HH,Ülseröz özofajit?,Barrett? Tanilari almis.Biyopside Barrett yok.30,04,2007 de EÜTF de Endoskopi yapilmis. Özofajit Grade A,HH,Pangastrit saptanmis.Endoskopik biyopside Minimal özofajit saptanmis.
Öksürük yok.Ses kisikligi yok.Zayiflama yok.Stres(+).Stresle yakinmalari artiyor.
Aile öyküsü:Baba Mide ca
Nexium 40 mg 2x1 ,Gaviscon ile yakinmalari geçiyor.Ancak Eczaneden 2x1 aliyor.Öneriler:
Nexium 40 mg 1x1 ve Gaviscon süsp. 4x2 verildi.3 ay sonra kontrole gelicek.
1 yildir yakinmalari hergün oluyor.Yemekle sikayetleri artiyor.Stresle sikayetleri artiyor.Geceleri yakinmasi artiyor.
1 yildir ilaç kullaniyor.Lansor önce 2x1 sonra 1x1 aliyor.3 aydir Panto 1x1 aliyor.PPI ile rahatliyor.PPI  i gece içiyormus.Sabah daha rahat oluyormus.IBS(+)
20,09,2006:Tepecik SSK Endoskopi:Hiatus hernisi(2 cm),Antral gastrit
Özofagus grafisi:Sliding tipi Hiatal herni Gör.
Mide duedonum tetkiki:Hiatal herni Görh ,Bulbit 
Üre-Nefes testi:HP yok.

Kullanilan diger ilaçlar:Panto,Lustral
Diger hastaliklar:Depresyon

Tedavi semasi:Panto 2x1 aç,Gav. 4x1,Motilium 3x1
                
-KBB
2 yildir yakinmalari var. Hergün yakinmasi oluyor. 2 yilda 6 kg vermis. En kötü yakinamsi Pirozis Subat 2009 da kan tahlilleri ve dis merkezde Endoskopi yapilmis. Reflü denmis. Ancak raporlari yok. Nexium dan fayda görüyor. Pirozis regürjitasyonu düzeliyor. Gögüs agrisi geçmiyor.
2 yilda hergün Nexium 1x1 + Gaviscon aliyor.
Opere olmak istiyor.
Disfaji yok.
Kullanilan ilaçlar: Nexium  1x1, Gaviscon süsp. 1x1, Tribudat forte 1x1
-Endoskopi
-phmetri ve manometri
-Kardiyoloji
-Rutin,TFT 
NOT:Hastanin nükleer tip lab sonuçlari dosyasindadir.
6 aydir yakinmalari var. En kötü yakinamsi bogazda yanma. Exsmoker. Dispepsisi 20 yildir var. 5-6 yildir 3-4 kez regürjitasyon olmus. Suanki yakinmasi bogaz yakinmalari. KBB de FLR denmis. 3 aydir PPI 2x1 aliyor. %80 fayda görmüs.
Endoskopi de: Duedonumda nodüler lezyonlar, Patolojik gastrit heterotopi. HG, Sedim: Normal
Kimya Mühendisi
Disfaji yok. Kilo kaybi yok.
Kullanilan ilaçalr: PPI(Ismini bilmiyor 2x1)
Diger hast: Deviasyon op.
-KBB
10 yildir yakinmasi var. Bu sene artmis. 2 yildir karin sisligi var. Yakinmalari hergün oluyor. En kötü yakinamsi karin sisligi ve Konstipasyon. 2 kutu Pulcet kullanmis 1x1. PPI cevabi yok.
32 yil 1/2 pk-gün sigara kullanmis. 6 yildir içmiyor. Ebe Hemsire (Emekli).
RSI: Polip (4-5 mm). Extipe edildi. Kolonoskopi istendi. Gögüs hast. SFT yapilmis. Normal denmis. KBB FLR demis.
Kullanilan ilaçlar: Pulcet 1x1, Avandia, Dicmicron, Adelet crino, Kandaxil, Eutuvex, Nasonex
Diger hast: DM, Hipotiroidi, HT, Burun op. olucak. Açik kolesistektomi (1996) Sezeryan op.
Tedavi semasi: Nexium 40 mg 2x1, Gaviscon adv. Süsp. 4x1
-Endoskopi
-KBB
12-28 yas arasinda 7-8 kez hematemez olmus.(Etiyoloji ?)Çocuklugundan beri hergün Pirozis-regürj. ,Dispepsisi oluyor.
2 yildir bogaz ve gögüs yakinmalari baslamis.2 yildir dispepsisi artmis.Kilo kaybi yok.2002 Çift kolon kontrast tetkiki Divertikülizis koli.
21,10,2005:Endoskopi:Dimerkez Grade A özofajit,AÖS gevsekligi,Antral eroziv gastrit .HP(-)Eroziv duedonit.
3 aydir Pantoprozol 40 mg 1x1 .4 aydir içiyor.Içtigi zaman iyi.Birakinca sikayetleri artiyor.


Kullanilan ilaçlar:Pantoprozol,Meteospazmyl,Duspitoletin,Beloc zoc,Tefor,Plavix
Diger hast:Çarpinti,Tiroidektomili,Prombeemboliye bagli  geçici korluk +(GIA)

04,03,2010 tarihin de hastanin ARM  si yapilmistir.
Son 1 aydir geceleri 3 kez 1-1,5 dk. Süren nefes alamama tarifliyor. Acile basvurmus. 
KBB bakilari normal bulunmus. gögüs hast. Yaklasik 3 kez görmüs. SFT yapilmis: Normal. PAAG :Normal. Solunumsal patoloji saptanmamis. Sigara yok. Tornoci. Sogutma sivisi soluyor. 15 gün önce Gögüs hast. FLR tanisi ile Pulcet 1x1, Antepsin süsp. Antihisteremi tedavi verilmis. Yatagini yükseltmis. Bu dönemden beri belirgin nefes darligi olmamis. Hergün öksürügü oluyor. (Çok belirgin degil.)
-Kullanilan ilaçlar: Antepsin, pariet, antihisteminik.
Diger hast: Deviasyon op.2009. (2 ay önce), Spontan pnomoterax, drenafi (2002)
Tedavi semasi: Pulcet 1x1 aç, Gaviscon süsp. 4x1 tok.
-KBB
-Gögüs

NOT:Hastanin Biyokimya sonuçlari ayrintilari ile dosyasindadir.SFT si dosyasindadir.Sonuç:Ciddi bronshiperaktivitesi var.DOÇ.DR.ZEYNEP AYFER SOLAK.
Hastanin Endokronoloji lab. Yapilan tahlilleri + Bakteriyoloji testleri dosyasindadir.
2-3 yildir hergün Gegirme,Regürj.,Pirozis,Öksürük,Gicik var.1,5 yildir Lansor cap .1x1 aç içiyor.Gav kullanmis.Içtigi günler %50 rahatliyor.2-3 aydir nefes darligi ,hiriltili solunum var.Aliaga da Gögüs hast. Bronkodilatolar tedavi verilmis.Bununla rahatlamis.Stres artmis,gergin.Esi agri merkezinde tedavi görüyor.(Bel ve Boyun fitigi).
Gündüz yakinmalari daha fazla .
3 ay önce sigarayi birakmis.15 pk. Yili sigara.
Diger hastaliklar:Astim?,Varikosel,Burun Deviasyonu,2 kere Bozyaka KBB de LIN  tanisi var.

Tedavi semasi:Lansor 30 cap 2x1,Gaviscon süsp.4x1
Planlanan islemler:Endoskopi,Phmetri,Impedans,KBB,Gögüs kons.
Disfaji yok. Kilo kaybi yok. RT esnasinda 3 kg. verip geri almis.
3-4 yildir Regürjitasyonu, bazen yattiginda oluyor. (Ayda 1-2 kez) 2,5 yil önce ses kisikligi baslamis. 15-16 yil Sigara +. 1/2 pk/gün kullanmis. 6 yildir içmiyor. Sigara fab. Emekli olmus. 2,5 yil önce LIN? (2-3)Saptanmis. 2-3 ayda bir patoloji örnegi alinmis. Sonra glotik Larinx. Karsinama instb. saptanip 1 ay RT almis. Ses kisikligi rahatlamis. (Yaninda hiçbir not yok.) Su anda iyi oldugunu söylüyor. Dr.Rasit Midilli bizi konseye çikmasi için yönlendirmis. Dietine uyduktan sonra problemi yok. Dietini kaçirirsa regürjitasyonu oluyor.
6 ay PPI almis. %100 fayda görmüs.
Diger hast: LIN, RT almis.
-Impedans patolojik.
-End istedim. Sonuçlarla konseye çikacak.
-KBB
not: KBB biyopsi patolojisonuçlari dosyasindadir.(10,04,2009 tani: karsinoma in situ, sol kord vokal. 24-10-2008 laringeal interaepitelyalb neoplazi (LIN II). 22,06,2008 laringeal intraepitelyal neoplazi (LIN II). 25,01,2008 laringeal intraepitelyal neoplazi (LIN III), anterior komissur, punch biyopsi. 08,06,2007 lenfoid doku hiperplazisi, ariteniid. laringeal intraepitelyal neoplazi (LIN III), kord vokal. )
1 yildir yakinmalari var. Haftada 1-2 kez yakinmasi (pirozis) oluyor. En kötüsü Pirozis. Regürjitasyon ayda 1-2 kez oluyor. 6 aydir Pulcet 1x1 kulanmis. %100 fayda görüyor. Temmuzda kesince yinelemis. Su anda yakinmalari daha iyi. FMF hastasi hepatosteazu var.
Kilo kaybi yok.
Kullanilan diger ilaçlari: Avendia 1x1, ??3x1, Inhibace plush 1x1, Concer 1x1/2
Diger hast: Koledokolithozis + kolelithezis?? öncesinde ERCP yapilmis. 15 yil önce Kolesistektomi (açik op), HT, DM, FMF, Hepatostelami, Hemoroid op, Deviasyon op.
Tedavi semasi: Prabex 1x1, Gaviscon advance süsp. 1x1 (6).







1982 de mide perfosyonu nedeni ile mide rezeksiyonu olmus. Subat 2009 da ses kisikligi olmus. 3 kez mikrocerrahi olmus. Larinxte LIN 3 -Carsinoma inhibitörü saptanmis. 
23 yil 1 pk-gün sigara kullanmis mevcut. 6 ay önce birakmis. Phmetri istenerek bize yönlendirilmis.
Diger hast: Refrolitkihozis 
1982 mide perferasyonu op. Median kesit.
-Endoskopi
-Phmetri, manometri
Yakinmalari 2009 dan beri var.Ilk basta Nexium 40 mg.iyi gelmis.Su anda PPI yaniti %50 .
16,03,2009 Özel hast. Dr.Gamze Dogan :Özofajit saptamis.
Stres (+).Stresle yakinmalari artiyor.
Uyku:Düzenli.Kanser korkusu yok.
Özgeçmis:Sigara yok.Alkol Sosyal içici.Op:yok.Ilaç:EcopamLipofen SR.
Soygeçmis:Özellik yok.
-Impedans
-KBB kons.,Gögüs hast.




*1 yildir Görh .X.ray Büyük HH+Özofagus düzensiz genislemis ! Halen Es om. Kullaniyor.
Özof,mide BX alalim.Dormicum ile.

Hiatus hernisi Boyu Önemli !
Belirtelim.Doç.Dr.Serhat Bor.Bende göreyim.OP.adayi.

*Sol hipok agri,gaz,Pirozis,Regürj.Kons./Diyare yok.
X.ray:HH(Büyük) almak Ilerletmek için su gerekiyor.
1 yildir yakinimi var.
ES ile tamamen iyi,kesince yineliyor.FLR ,ÖPR yok.NCCP (+) Görh ile iliskili.
-End.

04,12,2003:Konsey Regürj.:Displazi patolojiyle konusulacak.Bypxpmeh;Op. Endik?
3 yildir yakinmalari var. 3 yil önce hazimsizlik nedeniyle endoskopi yapilmis. Endoskopik eritematöz pangastrit CLO (+) saptanmis. Hp eradikasyonu yapilmis. 2 yil önce öksürük bogazda agri baslamis. KBB ve Gögüs hast. gitmis. Gögüs hast. Normal oldugu söylenmis. Kbb ve FLR diyerek 6-7 ay Omeprol cap. 2x1=> 1x1 + Gaviscon almis. Belirgin fayda görmüs.
2-3 ay rahat geçtikten sonra. Pirozis, Regürjitasyon öksürük baslamis. Hergün yakinmalari oluyor. Sikayeti oldukça Gaviscon alirsa rahatliyor. Omeprol den fazla fayda görmüyor. Stresle yakinmalari artiyor. Hemsire. Sigara yok.
Disfaji yok. Kilo kaybi yok.
Kullanilan ilaçlar: Lustral  1x1 
Diger hast: Depresyon, Alerjik ????. Sezeryan (+).
Tedavi semasi: Lansor 30 mg  cap 2x1 ->1x1  15 mg, Gaviscon süsp. 4x1 tok.
yakinmalar: pirozis, çarpinti, bulanti, bogulacak gibi oluyor, kuru öksürük (gicik). regüjitasyon yok. kilo kaybi yok. disfaji yok.
*Çok konustugunda gicikla kuru öksürük oluyor.Pirozis hergün oluyor. Pirozisle beraber çarpinti, bulanti, bogulacak gibi oluyor. Nefes alamiyor.
6 ay Lansor  1x1 kullanmis. Hiç fayda etmemis. Endoskopi amaciyla bize yönlendirilmis. Panik ataga, anksiyeteye benziyor. Fonksiyonel reflü gibi. 
09,12,2009 Prabex e geçtim. %100 fayda görüyor. Öksürük devam ediyor. 1,5 yildir PPI aliyor. Pirozis %100 fayda görüyor. Öksürük devam ediyor
10 pk yili sigara (+).Sigarayi birakacak.
Op. Istemiyor.Ilaçlarla devam edecek.
Kullanilan ilaçalr: Lansor 30 mg 1x1(6)
Diger hast: Kolesistektomili
Tedavi semasi: Protenex 2x1 aç, Gaviscon süsp. 4x1 tok.
-üst gis Radyoloji
-Psikiyatri=> Psikiyatri (?) gitmemis olabilir.
15 yildir yakinmalari var. En kötü yakinamsi bogazda yanma, regürjitasyon. Hergün yakinmasi oluyor. 5-6 yildir hergün PPI 1x1 aliyor. %70-80 fayda görüyor. Içmedigi gün kötülesiyor.
Endoskopi 2005: Grade 1 özofajit 2005: Antral gastrit, bulbit, Zenker divertikül.
2005 de Zenker divertikülünden op. olmus.
2005 Özofajit Grade B + Ufak HH, Özofagusta varisler, fundusta belirgin varisler.
2006 Hp eradikasyon yapilmis (Trio): Özofajit grade 2, Eroziv antral gastrit, Eroziv bulbit
2007: Eroziv pangastrit, Eroziv bulbit
2008: özofajit Grade 1, Antral gastrit
Phmetri: Demester:52 PH<4 %14,2 SAP(+)
Kullanilan ilaçlar: Pariet 1x1, Gaviscon süsp, Flomax, ?? (1982) 6 ay tedavi almis.
Diger hast: BPH, Zenker divertikülü op 2005.
NOT:Hastanin  Hacettepe epikrizi ,Inönü ünv. Maniplasyon raporu ,Park Hospital lab sonuçlari dosyasindadir.
98 den beri sklerodewrma hastasi gögüs tutulumu da var Disfaji 5-6 yildir prograsyon gösteriyor son 1 yildir daha kötü. Alarm sx yok  Daha önce end yapilmis raporlari yok regürjitasyon dan da yakiniyor pirozis daha nadir  sürekli PPI kullaniyor  Iki kez motilite ypilmis skleroderma baslangici demisiz . HRM istendi. Çoklu ilaç kullaniyor ilaçlarinin ismini bilmiyor
10 yildir yakinmalari var.5 yildir PPI kullaniyor.Zaman zaman 2x2 aldigi da oluyor.PPI birakamiyor.PPI yaniti da %40-50 Hasta Imam .Sesini çok kullaniyor.EÜTF.KBB de Dr.Hatice Kesimli tarafindan takip edilmis.(3-4 yil önce)2 yil önce Endoskopi,4 yil önce PHMetri yapilmis.Operasyon önerilmis.Çocuklari küçük diye opore olmamis.Hasta 2 yildir Takip disi kalmis.Hasta artik operasyon istiyor.Eski ph ve Endoskopi raporlari bulunamadi.!!
-Nexium 2x1
-Gaviscon süsp. 4x2
-KBB bakisi
Ph ve Endoskopi raporlarinin eskileri bulunamazsa tekrarlanacak.
yakinmalar: midede yanma, mide ve karinda sislik=>??,hazimsizlik,pirozis,
gegirme çokmus, kesilmis (4yil öncesine kadar varmis)
Nisan 2009 da 2-3 aydir geçmeyen öksürük, ses kisikligi, bogazda yanma sikayetleriyle KBB ye gitmis. Orada yapilan muaynede reflü oldugu söylenmis. Su an öksürük yok. Son 1 yildir Mide de ve yemek borusunda yanma varmis. Son 2-3 aydir yüksek yastik kullandiktan sonra yemek boruyla ilgili sikayeti geçmis. Regürjitasyon yok. Son 2-3 yildir yemeklerden sonra artan siskinlik ve hazimsizlik sikayetleri 4-5 ay öncesine kadar çok sik gegirme sikayeti varmis. Ancak simdi yok.
03,01,2008: Tarihin de yapilan panendoskopisinde Endoskopik eritematöz pangastrit(Intestinal metaplazi?) alinan biyopsi de => Kronik gastrit(+). Intestinal metaplazi  yok. HPL: yok. Displazi: yok.
20,08,2009 da  kontrol amaçli yapilan tetkiklerinde HGB: 9,1 Hct:31,5 => Sürekli var. Rutinlerini getirecek.
2005 ten beri Lansor kullanmis. 1,5-2 yildir Panto kullanmis, fayda görmemis.
2-3 günde 1 ve zorlanarak büyük tuvalete çikiyor. Hemoroid (+) Kanama olmuyor. Kanser korkusu yok.
3-4 yildir hergün PPI kullaniyor. Kaynama 1 ay gelip 1 ay gidiyor. Ilaç 3w kesilecek. Motilite, MII: Sx izleyecek.
Kullanilan ilaçlar: Debridat, Panto.
Diger hast: 2005 te Kolesistektomi (1 küçük tas nedeni ile)
Bolier kolik F => Postop geçmis


2004 sonundan beri.2,5 yildri devam ediyor.
Tbc tanili.2005 mayis.Tx almis.8 ay T11-12 tutulumu.
Depokan verilmis.Zoprol 1w kullanmis,düzelmemis.2005 peroplejik olmus.Tx ile düzelmis.
Lerjectil ile bacaklar tutmamis,hiçkirik azalmis.
2005 haziran end:N (Hiçkirik yeni basladiginda az)
ES 40 x2 ,Gav x4 1 ay sonra kontrol.
Plemal girisin etken mi?

4-5 yildir IBS  semptomlari var.Asil sikayetleri bunlar.Haftada 1 regürj. Oluyor.(yemeklerden sonra)
PPI a yanit tam.
Gavisconla rahatliyor.
Kullandigi diger ilaçlar:Tribudat,Meteospazmyl.

Tedavi semasi:Lansor 30 cap. 1x1,Gaviscon süsp. 1x1(6).,Motilium 3x1
-ÖMD
-Gaitada HP AG Endoskopi istemiyor.
Çocuklugundan beri Regürj.,Pirozis,Epigastrik siskinlik,gegirme tarifliyor.1 yildir bogaz yakinmalari var.
28,12,2006:Sifa hast. Endoskopi:Aös yetmezligi,Eritematöz distal özofajit,Kardiyada erezyon ,eroziv antral gastrit,üreaz(-).
Patoloji:Fokal intestinal metaplazi+ödemli mide mukozasi
10 yildir Omeprol,Pulcet 1x1düzenli aliyor.Ilaç içince rahatliyor.Içmedigi zaman kötü oluyor.CFBG op.(+).1 ay önce Hepatit geçirmis.
KBB muaynesinde refl üoldugu söylenmis.
Hastanin yasi ileri ve ek problemi çok.Endoskopide malignensi yok.
Bu nedenle öncelikle medikal tedaviyle gitmeyi düsünüyorum.
Fokal intestinal metaplazi+2 yil sonra Endoskopi kontrolü olucak.
Kullandigi diger ilaçlar:Plavix ,Norvasc 1x1,Tromboliz,Pulcet 1x1
Diger hastaliklar:SUH+CABG op.
Tedavi semasi:Protenex 1x1 aç,Gaviscon süsp. 4x1
20 yildir Astim hastasi Yaklasik 10 yildir önce Fasomax kullanmis sonrasi baslayan hergün oolan pirozis ,Regürj. Var.Regürj. Çok belirgin.Bogaz yakinmalari da ayni zamanda baslamis.Görh+Flr+Öpr
Kisin 1 kutu Panthec 3x1 ,Gaviscon 3x1 içince rahatlamis.Düzensiz Lansor kullanmis.Öncelikle Düzenli tedavi baslayacagiz ,OMD -Özofagus grafisi çekilmis onun sonucunu getirecek,KBB görecek.
Kullandigi diger ilaçlar:Spriva inh.,Vendolin inh.
Diger hastaliklar:Astim ,Osteoporoz,Kergeltürel op.(2 yil önce KrHCU nedeniyle tedavi olmus),(Kür).

Mide duedonum tetkiki:N

06,10,2008:-Endoskopi Üreaz(-)Antrum,Korpus(-)
Kronik gastrit Hafif siddette,Fokal intestinal metaplazi,Endoskopik eritematöz antral gastrit.
3-4 yildir yakinmalari oluyor. 1,5 aydir epigastrik kramplar eklenmis. Haftada 2-3 kez pirozis, regürj. oluyor. Disfaji oluyor, Su ile geçmiyor. 3 hft Lansor 1x1 aliyor. Sabah rahatliyor. Ögleden sonra tekrar yakinmalari oluyor. Lansor a bagli  diyaresi olmus. Sigara (+) 9 yil 1/2 pk-gün=5 pk.yili
Sigorta ve Emeklilik danismani sesini kullaniyor.
Kullanilan ilaçlar: NSAI kullanimi mevcut.Avamigren
Diger hastaliklar: Migren. Op yok.
Tedavi semasi: Nexium 40 mg 2x1 aç, Gaviscon advance süsp. 4x1 
-Endoskopi
-Radyoloji
-KBB
Kilo kaybi?
Bogazda tikanma, kusma, sürekli su içiyor. Gaz sorunu pek yok. Günese çiksa kusuyor. 2 yildir ilaç kullaniyor. (öykü kötü). ES, Rennie, Motilum vs... kullanmis. Ses kisilmasi ile iliskisi pek tanimlayamiyor. Mide ilaçlari eskiden sesi düzeltirmis. Simdi etkilemiyor. Çok konusmuyor. Sigara yok. Alkol yok. 6 aydir aglayinca elleri kilitleniyor. Sesi de bu dönemde daha kötüymüs. Fakat iliski tanimlamiyor. Babasinin vefati ile bu sx elleri kilitlenme baslamis. Sintigrafide GÖRH var.
+End: Antrumda erezyon. Bx:Erezyon çevresi Degisiklik HP(-)
+PH (Faringeal) Motilite: N
+KBB kons.
TANI: Minimal FLR (?)+ Somotoform bzk + Hiperkinetik disfani
Tx: Gaviscon advance.
1-2 yildir epigastrik siskinlik (yemeklerden sonra).Haftada 2-3 gün Regürj. (Egildiginde ,yemeklerden sonra).
Hiç PPI kullanmamis.
10,05,2007:Endoskop:
Özofagusta melenosis
Barrett özofagus (10 mm dilcik)
Kardiada nodüler lezyon
Atrofik gastrit
Endoskopik erozis antral gastrit

Patoloji:Konjesyone antrum mukozasi,Kr. Aktif gastrit,Orta,Korpus+Fokal intestinal metaplazi,Kronik aktif gastrit kardia,Özofajit + Barrett özofagus
Prf.Dr.Serhat Bor a danisildi.On.demond Tedavi baslandi.3,5 yil sonra Endoskopi kontrolü önerildi.
Kullandigi ilaç:Co.Dioven 1x1
Diger hastaliklar:HT,Over kisti op.
Tedavi semasi:Lansor 15 mg cap 1x1 (6),Gaviscon süsp. 4x1
7 senedir astimi var. Symbhcort forte kullaniyor.1 senedir disfaji tarifliyor. Özofageal seviyede. Su içerek gidalari ilerletiyor. 3 haftadir pirozis,regüj var.
 
Disfaji nedeniyle yapilan 
endoskopide (15,05,07) pangastrit,özofajit grade C,hiatus hernisi 6 cm saptanmis. 
Patolojisi 15055/2007=> kronik aktif gastrit hafif siddette, korpus ve fundus,ülseröz özofajit CLO (++)

14,05,07 tarihli baryumlu özofagus-mide-duodenum Gr.
Ön tani yutma güçlügü
Sonuç: Özofagus alt ucundadarlik ve özofagusta dilatasyon. Akalzya?
Malignite yönünden gastroskopi öneirlir. 
Dr. Sakir  Tufan

Hasta Prof.Dr.Serhat Bor a danisildi.
_motilite+pH+empedance yapilacak.
PPI tedavisi veirlecek.

pH<4 %22,1   De_mester:74,29    SI + - 
Düzenli tedavi baslayacagiz ilaci azaltip kesemezse operasyon planlanacak.
Usaktan geliyor operasyon planlanirsa gögüs kons istenecek.


Not:Hastanin mikrobiyoloji lab sonuçlari dosyasindadair.SFT si dosyasindadir.Ciddi brons hiperaktivitesi .PC20:0,50 mg/ml
10 yildir sx var. 4-5 yil önce endoskopi -> sonuç?
Hiç diyet yok. Ilaca bagimli degil. 100 gün/yil OM ile en iyi. 5 ay önce sigarayi birakmis. Yapi olarak da stres çok. Alkol yilin %65 .Alkolden çok soguk kötülestiriyor .Geçen yil sesi 10 gün hiç düzelmemis. Kortizon yaptirmis. Ilaç ile ses kisilmasi yanma geçiyor. Çatallanma hep var.
OP. Adayi.
-Bravo
-END
-KBB
2002 de Adnan Menderes Üniversitesinde disfaji nedeniyle Özofagus Ca  ön tanisiyla açik operasyona  alinmis tm çikmayinca kapatilmis akalazya ope ? hasta islem sonrasi hiç rahatlamamis  1,5 ay sonra  balon  dilatasyonu yapilmis hasta yaklasik 15 yil rahatlamis son 1 yildir suda bile olan disfaji ve kilo kaybi yakinmasi mevcut . Pamukkale üni  28 Haziranda dilatasyon amaçli yatisi yapilmis ancak grf ve endoskopi sonucuna göre  dilatasyon endikasyonu bulunmamis.Hasta endoskopi sonrasi kismen rahatlamis. Motilite için bize yönlendirilmis. 30.06.2017 Özofagus motilite bozuklugu  Akalazya? DÖS*  Pamukkale  19.06.2017  özofajit, antral gastrit,deforme bulbus.duodenit Isparta Bülent Kara
yakinmalar: kusma, midede sislik, geceleri gegirmeden uyuyamiyor, regüj, pirozis
Galip Ersöz Endoskopi istemis. A özofajit + Küçük HH + EEAG. O zaman Coumadin  kullanmis. Simdi kullanmiyor. C hepatit (Konik). 9 ay Kullanmis. Yarar görmediginden kesilmis.7 yildir kusuyor.Esinin Bypass i ile baslamis.2 kere GISK 1988 ve 1984 de  Çok TX. Görmüs.Yüksek yatmak zorunda .
Tani: GÖRH + Somatizasyon bozuklugu 
Yorum: D.mode var fakat organizite atlanmamali.
CABG olmus. Normal denmis.
Burun op. TAH, Bel fitigi op.
1 yildir dr önerisiyle ailede özofagus ca olmasi nedeniyle PPI kullanan olguda 2 aydir kuru kesik öksürük yakinmasi olmus Ege Gögüs hast tetkik etmis patoloji saptamamis KBB önermis. KBB çesitli tedaviler vermis öksürük artinca Panto 40 2*1 Gaviscon 2*1  kullaninca öksürükte kismi azalma olmus  Endoskopi Medicalpark HP eradikasyonu yapilmis raporu yaninda degil. Uykulari düzenli. KBB B aha görecek 2*1 1*1 sonra kesip bakilacak gerekirse MII yapilacak.
Yakinmalar: Agza aci eksi su gelmesi (geceleri daha sik uykudan uyandiriyor), Sternum arkasinda yanma,sabah kalktiginda agzinda eksimsi tat,Yemeklerden sonra gegirme (sikayetler gegirmeyse baslamis), zaman zaman su içerken yutmayi baslatmada zorluk çekiyor)

3-4 ay önce sikayetler baslamis.Bergama DH basvurmus.Lansoprol,Gaviscon tedavisi verilmis.Bu ilaçlarla sikayetleri geçmemis.Son 15 gündür bu sikayetlerine halsizlik eklenmis.Sabahlari yorgun uyaniyor.Bu sikayetler oldugunda zaman zaman kusma oldugu söylüyor.
(+) 10 yildir allerji var.Bazi kimyasal maddeleri kokladigi zaman öksürük (bogulurcasina).Öksürük yarim saat devam ediyor.Bu sikayetiyle kullandigi ilacin adini hatirlamiyor.hasta EÜTF Gögüs hastaliklarinda Dr.Tülin Asen tarafindan takip ediliyor.
Ara ara kabizlik oluyor.

Önce gegirme baslamis 4 ay => özel bir stres yok.Kilo almamis.
Mln korkusu yok.
Lansoprol => 1x1 => 3 aydir kullaniyor
Gaviscon => 3aydir kullaniyor (aç)
Düzgün kullanmis.

Sx yedikleriyle iliskili. Portakal ,yulaflilar
Hizli metobolize edici mi?

+End göre karar ver => GÖRHEN


Pirozis 2 yildir var. 2 aydir yüksek. 1 yildir regürjitasyon.Sürekli KBB gidiyor. (Cem bilgen =>FLR ):LA x2 vermis.
Geceleri  gögüs agrisi.Çok nadir difaji yok,odin yok. 
KK çok 16 kg !!

8 aydir kilo az.Asiri stresli.
Ciplarex 4-5 ay kullanmis.Iyiymis,kesmis.2 aydir stresi var.
Rutinler ,US ,TFT normalmis.
KK asiri insilün salgiladigindan oluyormus.


14 yildir astim bronsiale tanisi ile takip edilen olguya 1,5 yil önce KBB reflü var demis. 1,5 yil  3 ay kadar PPI 2x1 (lansor 30 mg 2x1)kullanmis.Tedavi sirasinda yakinmasi azaliyor (%50)Birakinca tekrar basliyormus.Singular,Simbicort,efexor 75 mg 1x1 kullaniyor.Geçen sene 10 kg verince rahatlamis.Sonra tekrar 10 kg almis ve yakinmalari baslamis.Dr.Zeynep hanim bize yönlendirmis.
Stress (+).Stresle yakinmalari artiyor.
Uyku düzensiz. Kabizlik yok ishal yok.
Kanser korkusu yok.

Tedavi semasi:Lansor cap 30 mg 2x1 ,Gaviscon susp 4x1. 

+KBB
+impedans 
+PH metri
+Üst GIS endoskopisi.

Kullanilan diger ilaçlar:Efexor,Symbicort inhaler,Singular
Diger hastaliklar ve ameliyatlar: Tonsillektomi ,Septum deviasyonu.

TANI: FLR, ÖPR
HASTA SERHAT HOCAYI RESMI YOLDAN SIKAYET ETMISTIR. HASTAYA RANDEVU VERILMEYECEK
Esas sorunu sürekli bogaz temizleme. Su an hiçbir GIS sorunu yok. 
1977 de kusma nedeniyle  ist vatan hast de pitotik mide denilerek 3/4 gastrektomi yapilmis 2003 e kadar sorunsuz geçirmis 2003 te babasinin vefati ile kusmalar tekrar baslamis  2004 TE SAFRA REFLÜSÜ NEDENIYLE IST DA OPERE OLMUS SIDDETLI KUSMA VE REGURJITASYON NEDENIYLE. Operasyon sonrasi (20 gün sonra) ileus nedeniyle tekrar opere olmus ve total gastrektomi yapilmis raporlari yok sadece fundusun birakildigi söylenmis.2011 e kadar sorunsuz geçirmis 2011 de geniz akintisi ve bogaz sorunlari baslamis.Sürekli bogaz temizleme yakinmasi var. KBB GÖRH olabilecegini söyleyerek pH ölçümü için bize yönlendirmis. Uyku sorunu için Seroquel ve Cipralex 25 mg kullaniyor.Levotiron  kullaniyor.2014 de Ekol de deviasyon ve konka ameliyati yapilmis. Daha kötü olmus. Önceleri su akarken simdi balgam geliyor. Stres ve hareket ile artiyor. 

regüj pirozis ses sorunlari
Uykudan uyandiriyor.
NCCP yok. Öks. yok. Disfaji yok. Odin yok.
2002 den beri Sx var. 2005 den beri artmis. Geçen yil çok artmis. (geçen yil çok stresliymis).
Sigara  yok. Alkol çok -> SX artmis.
Yemekle artiyor,15 kg kilo almis.
Pantpas 40 mg hiç düzelmemis. ES 40 mg x1 ile %90  düzeliyor. Gidalar hiç  parçalanmadan büyük parçalar seklinde agzina geliyor. Kusma yok. Kusadasi End. asiri ögürmüs.
-Op için karar verecek.
-Op tetkik edilecek. (Pirim End.)
-phmetri ve manometri


1,5 yildir yakinmalari var.Özellikle yemeklerden 1/2 saat sonra özellikle pirozis yakinmasi oluyormus.Rennie ,Talcid,Aprazol 30 mg 1x1,Protenex 1x2  kullanmis.Yakinmalarinda %40 azalma olmus.Birakinca tekrar baslamis.13,02,2007 de Çanakkale de bir genel cerrahi hekimi Endoskopi yapmis.GÖR tanisi koymus.2 ay HP eradikasyon yapilmis.
Dr.Eren bey HP andiyeni baktirmis.(-)
Stres yok.Uyku:N
Sigara(+). 15 adet /gün 7-8 yildir.Kanser korkusu(+)Açiklandi.
-PHMETRI 
-Protenex 2x1 ,Gaviscon süsp. 4x1
-Cerrahi adayi
Operasyon yok.
Disfaji yok, Kilo kaybi yok.
3 yildir aralikli ses kisikligi var. Pirozis yok. Regürj. yok. Ögretmen (+). Yaz tatillerinde rahatliyor. Okulda yakinmalari artiyor. Sigara yok. KBB bakimindan vokal kord nodülü (+). 8 ay önce PPI baslamis. 6 ay 2x1 kullanmis. %80 fayda görmüs. PPI kesildikten sonra gegirme ve epigastrik agri yakinmalari olmus. Hastada Görh düsünmüyorum. Ancak KBB göndermis. Impedans + KBB yöntemiyle PH istedim.



yakinmalar: epigastrik agri, regüjitasyon, pirozis, orofaringeal takilma, balgam hissi, bogazda agri yanma, kuru öksürük, gegirme.
1 yildir yakinmalari var. Kütahya Beden Egitim Bölümünde okuyor. Yakinmalari hergün oluyor. En kötüsü Gegirme Siskinligi var.
3-4 ay Lansor 30 cap 1x1 Prabex 2x1 almis. PPI dan fayda görmemis.
HG, Gaitada parazit N
03,06,2009 Endoskopi: Normal. (Dr.Ihsan Uslan)
Phmetri amaciyla sevkedilmis.
Diger hast: Deviasyon op + .
Phmetri: Normal. Toplam Ref: 56, Asit: 21, WA: 35, Demester: 2,15
ph < 4: % 0,4
-KBB
30 yildir Dispeptik yakinmalari var. 5 yildir Reflü ve FLR semptomlari var. 25-26 yildir mide ilaci kullaniyor. 1 yilin yaklasik yarisinda PPI kullaniyormus. 5 yil önce Osteoporoz tanisi almis. 2 yildir on.demond tedavi aliyor. 
07,10,2005 Endoskopik eritematöz antral gastrit Dr.Murat Meral (DEÜTF)
05,05,2008 Özofajit Grade A, korpusda erezyon, EEAG (DEÜTF) Funda Ugur Kantar
Stres (+). Stresle yakinmalari artmis.
Uyku: Normal. Kanser korkusu (+). Özofagografi: HH saptamis. (2003 de)
Özgeçmis: Sigara yok. Alkol yok. Ilaç yok. Sinüzit op: Uvula alinmis.
Soygeçmis: Özellik yok. PPI içince fayda görüyormus.
-PHMetri
-KBB Kons.
Diger hast:KBB op.
NOT: Kemik dans. Sonuçlari dosyasindadir.
20 yildir pirozis, haftada 3-4 kez regürjitasyon 2 kez/ay yakinmasi olan olgunun 1 yildir ses kisikligi varmis. Bu nedenle KBB ye basvurmus.Kasim 2006 da gitmis. LIN 1 tanisi konmus. O tarihten beri Lansor 2x1 ,Gaviscon 4x1 kullaniyor.Ilaç kullanirken rahar birakinca tekrar basliyormus.Öksürük yok. Sigara yok. Ilaç yok. Ph metri normal. Stresi var. Stresle yakinmalari artiyor. Uyku düzensiz. Kanser korkusu var.
1-Endoskopi yapilacak
2-Lansor 2x1 GAviscon 4x1 kullanacak.
3-Konseye çikacak.
Babada mide op öyküsü var
2 yil önce gegirme baslamis. Hafifmis. Subatta sol hipokond agri ile Baskente gitmis. Tx olmus; pantpas ??. 1 ay sonra US: SK de polip. Sag böbrekte tas. Uterusta  1 cm myom. Çabuk doyma var. ÖGD: Antral gastrit (Igem). Bx: HP (+) IM, gastrit. Helipak. 6 sonrasi için end önerilmis. Agri aslinda geçmis. 1-2 gündür hafif olarak var. Uzun uzun anlatildi. Noninvaziv HP testi istendi. 3 yil sonra ÖGD kontrolu önerildi. Hastanin da zaten fazla yakinmsi yok.
OBES (boy: 165,W:90 kg). 1995-1996 dan beri Astim tanisi mevcut. 2005 de Uyku apne tanisi almis. SPAP kullaniyor. TFT: N 2 yildir. Özofagus seviyesinde disfaji oluyor. Suyla yutuyor. bazen kusuyor (hergün). KBB görmüs. Tükrük göllenmesi yok, priform sinüsler açik, reflü lehine bulgular mevcut. Hem kati-hem sivi gidalara karsi disfajisi.
07,2008 de Boyun BT çekilmis. Orafarinx düzeyinde hava sütunu sol lateralden simetrik daraltan yumuska doku görünümü saptanmis. MRG çekilmis. Sonuç yok ama Hasta MRG nin normal oldugunu söylüyor. KBB reflü bulgulari ve disfajisi olmasi nedeniyle bize sevketmis. 10 yildir hergün Pirozisi var.
10,15 günde  1 regürj. var. (Esi öldükten  sonra baslamis. Oglu da vefat etmis. Sikayetlerinin stresle arttigini söylüyor.) Kilo kaybi yok.
1 yildir 3 ay öncesine kadar Lansor cap 1x1 almis. Metsil fat aliyor.Lansor dan fayda görmeyince 3 ay önce kesmis.
Kullanilan ilaçlar: Monday, Rythmanorm 300 mg 3x1, Physiotens, Norontin 60 mg, Ator 40 mg, Bricanly  Symbicort inh, Metsil fort, Cardurex, Ecoprin 30 mg, Desel, Libreden, Adalet crano.
Diger hast:27 y. servix Ca nedeniyle op. olmus. KT ve RT almis. Mesane op. Sag renal tasvekist op, KAH, Kardiyak stent, Kardiyakeritmi-> AF, HT, Astim ?
-Endoskopi
-Radyoloji
-Phmetri,Manometri
-KBB
-Gögüs
-Psikiyatriye gitmek istenmiyor.
1 yildir yakinmalari var.Asil öksürük ve bogaz yakinmalari mevcut.Tepecik SSK  da inhaler tedavi baslanmis.KBB  de reflü oldugu söylenmis.1 yildir Lansor 30 mg 1x1kullaniyor.Pirozis ,regürjitasyon ilaçla düzeliyor.Hasta santralde çalisiyor,ve sesini kullaniyor.2 senedir 2 pk /gün sigara kullaniyor.Bu nedenle ses kisikligi hala devam ediyor.PPI dan genede fayda gördügünü söylüyor.Içmedigi gün pirozisi,regürjitasyonu özellikle sabah kalktiginda ve yemeklerden sonra oluyor.Stresle yakinmalari artiyor.

+Üst GIS endoskopisi
+PH metri ve manometri ,impedans
+KBB
+Gögüs

NOT:Hastanin gögüs hastaliklari lab sonuçlari dosyasindadir.Sonuç:Hiperaktiviteye rastlanmamistir.Hastanin ARM si yapilmistir(23,03,2010).Sonuç:Normal sinirlarda tetkik.
FS:10 CC
DD:40 CC
UD:100 CC
MAX.TOL.:230 CC
2 yildir disfaji yakinmasi olan hasta son 1 yildir özellikle geceleri uykudan kusarak uyanma yakinmasi var. Disfaji için su yardimiyla yutuyor  hemen hemen her gece yemek sonrasi yattiginda kusuyor. Kilo kaybi yok. 07.07.2017 endoskopi akalazya?özofagus dilate sfinkterden zorlanilarak geçmis Dr Ercan Biçakçi Çanakkale 7.7.2017  özofagografi akalazya ? distal özofagus  6cm dilate
1 yildir yakinmalari var. 10-15 günde 1 ögürmeyle kusmasi var. Baba prostat ca imis. Kanser korkusu var. Ben kanser miyim korkusu var. Pirozis, Regürj. 10 günde 1 oluyor. Panik atak tarifliyor. Bogaz yakinmalari var. 5 aydir PPI aliyor. Pirozis, regürj. geçmis. Bogaz yakinamlari geçmemis. Kusma ataklari fayda etmemis. Somatizasyonu belirgin. ÖMD: Hipomatik mide skopik GÖR+HH
HG, Biyok. Disfaji yok, Kilo kaybi yok.
Kullanilan ilaçlar: Nexium 1x1, Agri kesici?
Servikal, Lumbal herni, Skulyoz, Karpal tünel sendromu.
Op yok.
-End.
-Phmetri ve manometri
-KBB
NOT:Hastanin Nükleer tip lab,Biyokimya Sonuçlari dosyasindadir.


yakinmalarepig siskinlik,gegirdikten sonra regüjitasyon, yemeklerden sonra halsizlik, kilo kaybi (5 kg / 1 yil), hiriltili solunum. Disfaji yok.
1 yildir yakinamlari var. En kötü yakinmasi epigastrik sislik. Yemekten sonra gegirirken regürj. oluyor. Sakizin iyi geldigini söylüyor. Yemek yedikten hemen sonra halsizligi oluyor.
1 yil önce Menemen de astim denmis. Ancak su anda aldigi bir tedavi yok. Herhangi bir ilaç kullanmamis. Stresle yakinamalari artmis.
Diger hast: Astim ?, Migren
Tedavi semasi: Lansor 30 cap 2x1 aç. Gaviscon süsp. 4x1 tok, Motilium 3x1, Laroxyl 4x1 (gece)
-End.
-Gögüs
-USG
-Biyokimya, TFT, Sedim, CRP, KS, HG
NOT:Hastanin Nükleer tip  lab.,biyokimya,Parazitoloji, Gögüs epkirizi ve SFT si dosyasindadir.
2-3 yildir sx var.1 w artmis. Kusma yok. Gece uykudan sanciyla uyaniyor. Tetkik yok. KK: 88-82 kg /7 aydir. Hacca gidiste vermis. Açken çok kazinip agriyor. Aslinda aç tok ayni agriyor. Agziyla agzi zehir gibi. Agir ataklar tarzinda 1-1,5 ayda 1 w agriyor.
+US: N
+END: N
-BT?
Anestezi YB Personeli Mukaddesin Amcasi; 2 yil önce baslayan üst batinda agri (aç karnina, sabahlari) sabah tükürünce kan? fakat dis etlerinde de kanamasi var. Akhisarda Dr gittin. ÖGD ülser baslangici denilmis. Iyilesmis. 6 ay önce yinelemis. CBÜ gitmis. ÖGD? (Duo ülserler), HP(-). Fakat ABio verilmis. 1 ay kullanip kesmis. Kullanirken iyimis. 2 ay önce yine baslamis. 
Disfaji; 1 yil önce gegirme 5 aydir aralikli tikanmalar baslamis. Ilerlememis. Katilar takiliyor, su içerse  daha kötü oluyor. Pirozisi 1 yildir hafif baslamis. KK 10 kg / 1 yil. Asiri çayi sicak içiyor. Disfaji en kötüsü. HRM yapalim, sonucuna göre MII ve Ussing. Rutinleri normal. US Normal. ÖGD: Önder Çolakoglu: Grade B özofajit eroziv gastrit
4-5 yildir Yakinmasi. Ayda 1-2 kez oluyor. Geceleri ve yemeklerden sonra oluyor. Yediklerine dikkat ederse iyi oluyor. 2 yil önce Endoskopi yapilmis. Normal saptanmis.(raporu yok).Lansor 30 mg sikayeti oldukça aliyor. %100 fayda görüyor.
Disfaji, Kilo kaybi yok.
Kullanilan ilaçlar: Lansor (6)
Diger hast: Apendektomi, Anal fissür op.
Tedavi semasi: Prabex 1x1 (6), Gaviscon adv. Süsp(6)
20 li yaslardan beri dispeptik yakinmalari var. 1995 de Üst Gis kanama geçirmis. Hem mide hem bulbusta ülser varmis. (Aspirin +). GÖRH tx yapilmis. endoskopik tedavi yapilmis. Haftada 2-3 gün regürjitasyonu, haftada 1-2 pirozis oluyor. Epigastrik yakinmalarindan daha sikayetçi. Konstop yok. Ishal yok.
10 aydir PPI 1x1 + lustral aliyor. Bu tedavi ile rahatlamis.
06,08,2009 Endoskopi: EEAG, Antrumda 2-3 adet 1-2 mm polipoid olusum
Pato:HP(-). 1-Antrum muk. 2-Fokal intestinal metaplazi - antrum, 3-Korpus muk.
Disfaji yok.
Kullanilan ilaçlar:PPI ,Lustral 50 mg ,Motiliium,Minoset
(Hasta hava yutup sürekli gegiriyor.Psikiyatri kons. Ve Gegirme için HRM istedim.)
1 yil sonraya endoskopi kontrolü önerildi.


2015 de 2. gebelikte disfaji baslamis. Su ile itiyormus. Gebelik reflüsü çokmus. Dogum sonrasi disfaji artmis, agza aci su geliyormus. Agzindan burnundan gelen beyaz sivilar geliyormus. Yanma pek yokmus. 1 yil sonra endoskopi yapilmis. 2 kere yinelemis. Ilkinde candida saptanmis. Mikostatin flukanazol verilmis. Kontrol endoskopisinde mantar düzelmis. Midede ülserler varmis. HP sonra 1.5 ay duolans kullanmis. Hiç ise yaramamis ama kötüye de götürmemis. Celal görmüs, US ve manometre pH istemis. Radyolojide akalazya düsünülmüs. Marmarada Enstitüde manometri yapilmis emin olunamadigindan pH yapildigi halde tekrar HRM istenmis. Adnan a erisemedigi için bana gelmis. HRM
Sulfanamid, Penisilin, Seyolospam ALERJISI!
Öksürük yillardir (Çocuklugundan beri ). Agza aci eksi su gelmesi 2 yildir, ses ksiikligi da 1-2 yildir var. 24 yildir faranjit tanisi almis. Lansor 2 yil süre ile son 3 aydir Nexium 1x2 kullaniyor. PPI yaniti %50. Hasta sik sik ögürdügünde ve kustugunda ifade ediyor. Hiç inceleme yapilmamis. Stres(+) Stesle yakinmalari çok artiyor. Uyku: Düzenli. Kanser yok.
Bir ara Remoron tb. Kullanmis. (kiz ve torun kaybi ). Kilo kaybi yok.
Özgeçmis: Sigara 5 yil önce birakmis. Alkol yok. Tefor 1, fludex 1x1 (9 yildir) Diabet (9 yildir ) Diampenid 4 mg 1x1 ,?? Glifix kullaniyor. Vastarel 3 aydir. Operasyon TAH+BSO
Soygeçmis: Özellik yok.
-KBB kons RFS :14
-Gögüs kons. Sorun yok.
-Endoskopi: Normal. RSI: Çok artmis.
-Nexium 40 mg 2x1, Gaviscon hasta kullaniyor.

2006 da stress nedeniyle yemek yiyememe, pirozis, ses sorunlari dis sorunlari olmus. HP Tx verilmis. (2008). Düzenli kulanmis. Kalici etkisi olmamis. 6 civari endoskopisi var. IGEM Op önermis. n önemli Sx sabah aç karnina asiri öksürük, ögürme, açken daha çok! 3 ay öncesine sigara 1/2 p/g. Asiri pirozis, 10 günde bir oluyor ve 1 gün sürüyor. Regürj var siklik hergün. Siddet agir. Halen Duolans ve bazen gaviscon kullaniyor. Geniz akintisi çok. Stres ile Sx artiyor, çok stresi yok. Ayrica gaz ve gegirmesi var. Inceleyelim. Op istiyor. Gögüs kons yaptiralim. Hiç görülmemis. 
5 yildir yakinmalari var. 20 yildir bogaz yakinimi nedeniyle sik sik KBB hekimine basvurmus. PPI ara ara kullanmis. PPI yaniti %100 
23,07,2009 da Özofagografi çekilmis: Normal. TFT: N.
25 yildir Gegirme (+). Bize yönlendirilmis. Stres yok. Uyku:Düzenli. Kanser korkusu (+).
Özgeçmis: Sigara yok. Alkol yok. Nöorontin, Tegretal, Maliasin
5 yil önce beyin damar op, Burun op, Tonsillektomi
Soygeçmis: Özellik yok.
-Gegirme hastasi olacak.
-Lansor 30 mg 2x1 + Gaviscon 
-Impedans +HRM
yakinmalari: nefes darligi, hiriltili solunum,epigastrik sislik, hazimsizlik, sirt agrisi.
8-10 yildir yakinmalari var. Pirozis, regürj. ayda 1 -2 kere oluyor. Egilirse regürj. Olabiliyor. Konstipasyon yok. ishal yok. Günde 4 kez tuvalete gidiyor. ancak normal kivamda Gögüs hast. Da 2 kere gitmis. Bir keresinde Astim oldugunu söylemis. Daha sonra yok denmis. Görh degil.
Astim ?
Dispepsi (+)
1 yildir ihtiyaç oldukça lansor aliyor. Fayda görüyor.
Disfaji ve Kilo kaybi yok.
Kullanilan ilaçlar: Lansor cap.
-Endoskopi
-Gögüs
2-3 yildir siskinlik, 1 yildir gegirme yakinmasi var. 
1 yil önce 14,10,2008 Dr.Çetin Cevik Endoskopi yapmis. Alkalen reflü gastrit tanisi almis. Helipak kullaniyor. HP eradike edilmis. 
Konstipasyon dan da yakiniyor. Becunis kullaniyor. Haftada 1-2.
Stres(+). Stresle yakinmalari artiyor.
Uyku: Düzensiz.
Kanser korkusu (+).
Özgeçmis: Sigara yok. Alkol yok. Bekar: Ev kizi. Muhasebe Eutyrux 50 mg 1x1.
Soygeçmis: Babada mide ca (+). 1,5 yil önce tani konmus, hastanin sikayetleri (gegirme) ayni anda baslamis!
-Sülpir 2x1
-Gaviscon süsp. verildi.

Hiç tedavi almamis. 6-7 aydir var. Uzun anlatildi. Helipak tedavisi verilmis. 
TFT: Normal
Sabahlari sütü azaltmis => sikayet azalmis. Süt ile maloks yok. 1-2 yil önce gegirme baslamis. =Sper diyet ile azaliyor. Asiri hizli yiyiyor. Is stresli,gerginlikle artmiyor. Soda ile artiyor. Son 2-3 aydir sürekli otivin kullaniyor. Burun tikaniyor. => Sabah gegirmeleri çok.
Ondemond + Gav
Tani: Somatoform bzk. Aeofji
Fizik baki: tirodi palpob =>us önerildi.
2005 yilinda SX nedeniyle kalp düsünülmüs.Gögüste sikisma ,gegirme varmis.Gece öksürük ,gicik ce su ile geçiyor.Disfaji yok. KK yok.Odin yok.Ses kisikligi geçen yil grip sonrasi uzun süre ses sorunu yasamis.Bununda çocukluktan kalma yabanci cisim çikarilmis.Tonsillektomili.Çok ses kullsniyormus.
End:Pangastrit.Pulcet,Lansazol,Gav.2005 de 1 yil.FLR yok.(Ege KBB)Sag Bb.Altpolde 10 cm kist.
2 yil önce Babasinin kaybindan sonra bogazda yapisiklik ve temzileme gereksinimi yakinmasi olmus. 06,08,2009: Prf.Dr.H.Çavusoglu Endoskopi yapmis. Eroziv bulbit Üreaz (-) saptanmis. KBB hekimi öncelikli sorun yok demis. Zaman zaman Lansor kullanmis. %50 rahatlamis. Hanefi hoca Pandex vermis. Rahatlamis. Son 2 yilda 6-7 kutu Lansor kullanmis. Stres: yok. Uyku: Düzenli. Kanser korkusu yok.
Özgeçmis: Sigara yok. Alkol yok. Ilaç yok. Op. Yok.
Soygeçmis: Özellik Annede diabet.
-KBB 
-Lansor 2x1 + Gaviscon süsp. 4x1.
-1 ay sonra kontrole gelicek.

Meslegi; Kaynakçi. 3-4 yil önce agzina aci su geliyormus. Aldirmamis. 2 yil önce midede agri bulanti asiri kusmalar eklenmis. Helipak ile biraz düzelmis. Yineleyince ÖGD yapilmis: Cerrah isi. Antral erozyon yer yer ülserler, A özofajit. Pantpas 3-4 ay kullanmis. Ara vermis. Bogazinda farenjit Sx baslamis. Ses kisikligi 3 aydir ortaya çikmis. Bagirinca ses kisiliyor. Pirozis çok fazla degil. Ilaç kullanmazsa kanser olabilecegi söylenmis. Ses sorunlari ve kanser korkusuyla geldi. Stresi çok ve kafaya takiyor.
MII ve KBB konsültasyonu yapalim. 
3-4 yildir yakinmalari var. Pirozis hergün oluyor. 10-15 günde 1 regürjitasyonu oluyor. (Geceleri rahatsiz oluyor) 1 yil Pandev tb + Gav almis, %100 fayda görmüs.
Helipac 40 gün sürekli verilmis. (Central hospital). Pirozis düzelmis. Ilaci kesince yine yakinamlari baslamis. Dr. Eren Beye basvurmus.
Phmetri Demester: 59. PH < % 4: % 15,7
10,03,2009 Endoskopi (A.Riza Sanul): KÖS yetmezligi, Grade B özofajit, Eritematöz gastrit.
10,04,2009: Kr.özofajit, Kös yetmezligi, EEAG
16,07,2009: Grade A özofajit, Antral eritemli gastrit, Bulbusta ülserler -> Helipak tedavisi verilmis.
Disfaji yok.
Kilo kaybi yok.
Diger hast: Apendektomi. Inguniel herni op.
-Konsey
Son 1 senedir gögüste yanma ,gögüste agri ve regürjitasyon sikayetleri baslamis daha önceden herhangi bir sikayeti yokmus.Bu süre boyunca gögüs agrisi nedeniyle iki kere acil servise basvurmus. EKG =>normal.
Son 1 senedir hemen hergün 2x1 La ,Pa ,Gav gibi PPI lar kullanmis.
HP eradikasyonu yapilmis 4 kutu ?? 4 kez eradike edilmis.
Ilaç faydasi var. Pirozis,regürjitasyon ,gögüs agrisina iyi geliyor.
Gün içerisinde sikayet oluyor ilaç kullanmasina ragmen öglen ve gece.
Gece uykudan uyandiran sikayetleri var =>gögüste agri.
Kanser korkusu yogun
1 sene önce maddi sikinti
Alkol yok,sigara yok
KK yok
Ca öyküsü yok.
NSAID =>aspirin yok.
Endoskopi =>Özofajit,Hiatal herni
De messter score: 19,17 PH patolojik
Monometri =>normal
20 yildir yakinamasi var.PPI ile %100 Pirozis ve regürj. Geçiyor.Haftada 1 gün PPI ile rahat Alkol kullandigi gün PPI almak zorunda kaliyor. En kötü yakinmasi Agiz kokusu.
Stres(+). Stresle yakinmalari  artiyor. Uyku: Düzenli. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiis: Lansor, Talcid, kullaniyor. Tonsillektomi. Kil dönmesi.
Sigara yok. Alkol haftada 1.
Soygeçmis: Diabet.
-On demond Lansor 
-Endoskopi


5-6 yildir epigastrik agri, 1 yildir Regürjitasyon yakinmasi var. 2008-10. Ay da Söke dev. Hast. Dr.(op.). Isak Dasdemir Endoskopi; NERH demis 2009-06-9 da yine ayni hekim NERH ve Herni operasyonu önermis. EÜTF  G. Cerrahiye sevk etmis. G.Cerahi bize yönlendirmis. Nexium 6-7 aydir kullaniyor. 6-7 aydir PPI bagimli. Epigastrik agri %100, Regürj. %50 geçiyor. Stres yok. Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu (+)
Özgeçmis: Sigara yok. Alkol yok. Op. yok. Ilaç yok.
Soygeçmis: Annede hipertansiyon var.
-Phmetri istendi.
NOT:Hastanin Söke Dev. Hast. Lab. Sonuçlari dosyasindadair.
yakinmalar agizda yaralar (en kötüsü), bogazda yanma hissi, sesinde çatallanma, gögüs kemiginin arkasinda yanma, agizda aci eksi su gelmesi.
5-6 yil önce ses kisikligi baslamis. Zaman zaman oluyormus. Son 2 aydir yakinmalari artmis. Sesini çok kullaniyor. EÜTF de FLR tanisi konmus.
15 gün süre ile PPI 2x1 + Gaviscon kullanmis. %30 rahatlamis.
Stres(+). Stresle yakinmalari çok artiyor. Uyku:Düzensiz. Kanser korkusu yok.
Özgeçnis: Sigara 1 pk./gün  10 yildir. Alkol: Kullanmiyor. Op:yok. Ilaç yok.
Soygeçmis: Babada astim, Ablada astim (+), Dayi da akciger ca.
-KBB
-Psikiyatri
-End
-Lansor 30 mg 2x1 + Gaviscon süsp.
2 yildir Pirozis yakinmasi var. 1 yildir FLR ile uyumlu yakinmasi var. 1 yildir yine erken doymasi var. Aydin Devlet hast. Ve Adnan Menderes Ünv. Gastroenteroloji de Reflü tanilari almis. Lansor ve Gaviscon kullanilmis. %60 rahatlamis. Yakinlari haftada 2-3 kez/hft oluyor.
Stres(+) Stresle yakinmalari çok artiyor. Kanser korkusu yok.Uyku:Düzensiz.
Özgeçmis: Sigara yok. Alkol yok. Op. yok. Ilaç yok.
Soygeçmis: Özellik yok.
-Hasta bilgilendirildi.
-On.demond tedavi ve diyet verildi.
Prabex + Gaviscon.
2009 Burkitt lenfoma tanisiyla AÇ opere etmis. Sonra mide hiç bosalmayinca ertesi gün bir daha opere etmis. Wedge rezeksiyon ile. KemoTx ile kür olmus. 2 yil önceki  PET normal. 2016 Nisanda ÜGISK geçiriyor. Anastomozda 2 adet F2b ülser saptanmis. 3Ü eritrosit verilmis. Panto ile 6 ay devam etmis. Mart 2017 de Marjinal ülser saptanmis. HP (-). Halen mide Sx çok yerse (aci alkol vs) terleme vs oluyor. Sol kolu uyusuyor, gögüste ani agrilar HERGÜN girip çikiyor özellikle yemekten sonra epigastriumda agrisi var. Duolans ile diger PPI göre Sx çok azalmis. Gece yüksek yatip öksürük ile uyaniyor ve firliyor, her gece. Geç yerse kesin kalkiyor. Sürekli sik ve az yiyiyor. Duolans ile gögüs agrisi, epigastrik agri %70, kol agrisi ve uyusma çok az etkilenmis. Boyun ve kol sorunlari var ama bizimle ilgili degil. Kalp için tetkikleri negatif. Aralikta babasini kaybetmesiyle çok artmis. 
Çok uzun süredir romatizmal yakinmalari var son 1 yildir Gögüs ve Romatoloji takibine girmis. Akciger tutulumu da var son 1 yildir su yardimiyla yutuyor kilo kaybi yok.Nefes darligi da var tikanma yol yürürse yokus çikarsa oluyor kardiyoloji sikintisini romatolojik durumuna baglamis efor eko vs yapilmis perilkardiyal sorunlari varmis. PPI kullanmiyor.Endoskopi yapilmamis GIS açisindan 1 yildir olan disfaji disinda yakinmasi yok . HRM yapilmasi için bize yönlendirilmis.
1 yil önce gegirme ve 8 yil önce agza aci su gelme eksime ve epigastrik agrilar baslamis. Gegirdikten sonra agrisi oluyor. Sosyal ortamlarda kismen rahatsiz ediyor. Mide agrisi agza gelince oluyor. Gegirme ile rahatlamiyor. SOn zamanlarda kekik kullaninca rahatlamis. Uzun yillar lansor kullanmis, zarari olmaya baslamis. Midede dolgunluk olmus. Nexium on demand kullanmis, artik o da fayda etmiyor. En çok rahatsiz eden gegirme ve agza gelme. 8 yil önce ÖGD yapilmis. HP saptanmis. Abio alamamis. Uzun uzun anlatildi. 2 ay sonra düzelmezse ÖGD yapilabilir. Laroxyl ve gaviscon adv alsin. Fizik Baki: Normal.
ses kisikligi yok, bogaz temizleme gereksinimi yok.
3 yildir yakinmalari var. Haftada 3-4 kez oluyor. 2006 da DEÜTF de Endoskopi yapilmis. Grade A özofajit saptanmis. 2 yildir Nexium 40 mg tb. Kullaniyor. PPI bagimli PPI yaniti %100. Hastaya operasyon anlatildi. Su anda düsünüyor. On.demond tedaviye geçildi. Stres(+). Stresle yakinalari çok artiyor. Uyku: Düzenli. Kanser korkusu yok.
Özgeçmis: Sigara yok. alkol yok. Op.yok. Ilaç yok
Soygeçmis: Özellik yok.
-On demond tedaviye alindi.
-Sülpir 50 mg 1x1, Nexium 
-Endoskopi
-1 ay sonra kontrole gelicek.
epig agri,agza su gelme nedeniyle Mersin de 2 end yapilmis. Sonuç yok. Ilaç kullanmis =>düzelmemis. 
2007 de kuru öksürük ,geceleri ND varmis. Irfan Soykan görmüs.End? Bx. Kr. Antral gastrit
3 ay sonra kontrol için Necati Örmeci tercih etmis. Panto 1 yil, End: LES gevsekligi, US: N. Debridat x3, Motilium, Cipralex, vermis. TX ile iyilesmis. 
Subatta sx yinelenmis. =>Tankut Ilter görüp Cem e yollamis. Antral polip, atrofik gastrit, reflü özofajit (? aslinda: Normal.)
Yakinlarda kilo almis. Bx: Ülseröhiperplastik polip (kanamali). IM(+++).
Su an regürj, epig agri, mide tas gibi, hafif pirozis. Stresle hepsi artiyor. Kanser korkusu (+) Uykudan uyandirmiyor. 1 yildir horluyor. Sürekli anemisi var. Demir kullaniyor. Demir DBK düsükmüs. HB HTC normalmis. T.Ilter tetkiklerine Dodex eklenmis. Dün B12 yapilmis. PPI yarar görmemis.
MII + PH (Intragastrik)
Sülpir
-B12
-GGK (6 kere)
tlf ile ilaç basla Demir? B12 araliklarla bildir.

NOT:Hastanin ilaç kullanim raporu,Biyokimya(13,10,2010)sonuçlari dosyasindadir.
2006 dan beris HD e giriyor. KBY hastasi. 2 ay önce tbc olmus. Tedavi aliyor. Hiperparatiroidit. 3 aydir haftada 3 gün 10 sa diyelize giriyor.
Rifadin ve FNH aliyor. 2 yildir öksürügü var. 1 yildir regürjitasyonu hergün oluyor. Hergün kusuyor.
Dis merkez Endoskopi 30,01,08: KÖS yetmezligi, eritematöz gastrit. HP(-) .
1 yildir  Pulcet, Lansor, Opengis, Gaviscon, ??, Metpamid  aliyor.Sabah PPI aldiginda 1-2 sa fayda görüyor. Gaviscondan da kisa süreli fayda görüyor.
Diyalizden çiktigi günler daha kötü oluyor.
Kullanilan ilaçlar: INH, Rifadin, Miccalenie, Bemix, Lansor cap 1x2, Gaviscon süsp.(6).
Diger hast: KBY, tbc, Osteoporoz, Brow tm: 2 kere dizinden ve kalçadan opere.
1990 karin açilip kist? Suprapubik. Op yapilmis.
Tedavi semasi:Protenex 2x1,Gaviscon süsp. 4x1
-Endoskopi
-Radyoloji
10-12 yildir Disfaji (+).
5-6 yildir GÖRH yakinmalari var. En kötü yakinmasi Regürj.+ Disfaji. 2 yil önce öksürük atagi tarifliyor. (PPI ile düzelmis). 2 yil önce 2-3 ay PPI kullanmis. Hem öksürük hemde Görh yakinmalari düzelmis. 3-5 ay  ay iyigittikten sonra yakinmalari tekrarlamis. 03,07,2009 da kusma sonrasi hemotamini olmus. Endoskopi de mallory wilss saptanmis. 1 kutu PPI almis. Alirken fayda görmüs. Ilaç biter bitmez yakinmalari tekrarlamis. Disfaji olup yutamadiginda kusmak zorunda kaliyor. Yutma güçlügü daha çok kati gidalar la oluyor. Kilo kaybi yok.
Kullanilan ilaçlar: Zytoc, Xel
Diger hast: Alerjik rinit, Anal fissür op. Sezeryan
Tedavi semasi: Lansor 30 cap 2x1, Gaviscon adv. Süsp. 4x1
-End.
-Üst Gis Radyoloji
-Phmetri ve manometri

not: hastanin epikrizi dosyasindadir.
yakinmalar: regüjitasyon gögüste takilma hissi orofaringeal disfaji hiriltili solunum.
4-5 yildir yakinmalari mevcut. En kötü yakinmasi regürjitasyon. Haftada 1-2 gün yakinamsi oluyor. Anne mide ca, 2005 Endoskopi: Endoskopik eritematöz antral gastrit, HP(+) saptanmis.
Pato: Kr. Aktif antral gastrit + fokal intestinal metaplazi, Kr. Aktif süperfisyel  gastrit, CLO(+)
HP eradikasyon yapilmis. Su anda hp (-) Bu esnada PPI yapilirken fayda gördügünü söylüyor.
Kullanilan ilaçlar: Levotiron 1x1,
Diger hast: Hipotiroid, Op. yok.
Tedavi semasi: Prabex 1x1(6), Gaviscon adv. 1x1 (6)
-End.
-KBB
-Gögüs
1996 ve 2002 de baslayip artan 1 w geçen  2007 Agustos dan beri sürekli hiçkirik.Ilaç alirsa geçiyor.
Lorgoctil, Gaviscon, Lansoprol kullaniyor. Hiç incelenmemis. GÖRH sx Sadece egilirse regürj. oluyor. (Tok karnina). Pirozis yok. 1 yildir kilo almis, az yedigi halde.
+TFT:N
+End
+Rutinlerini getirecek.
Hastanin endokronoloji, biyokimya ve Hifzissiha, Çigli biyokimya, üroloji  sonuçlari  dosyasindadir.
3 ay önce pirozis ve regürjitasyon nedeniyle tetkik edilen olguda suan  hiç yakinma yok  Hiç ilaç kullanmiyor daha önce 2014 yilinda benzer sikayetleri olmus 2-3 ay PPI kullanmis sikayeti geçince ilaçlari birakmis. 7 Temmuz 2017 tarihli endoskopisinde 3 cm HH Grade c  özofajit  AEG ve Deforme bulbus saptanmis .MII patolojik 217 atak 148 asit semptom tusuna hiç bakmamis. Hepatit B HASTASI Zeffix kullaniyor BPH için adini bilmedigi bir ilaci var. 2x1 PPI 4x1 gaviscon advance RV
yakinmalar: gögüste boulma,dügümlenme hissi, öksürük eklenmis,pirozis, ses kisikligi, kr.faranjit
Sigara yok. Alkol yok. Disfaji yok. Odin yok. KK yok. Konstip (+) sik. Nadiren diyare.
2,5 yildir dügümlenme, 1,5 yildir pirozis, 1 yildir öksürük. 1 w ses kisiliyor.
1 yildan sonra bebek planliyor. OKS yok.
Pantpas x1 ve Axid 1 ile önce çok düzelmis. 1 aydir düzelmiyor. stresi varmis. Kanser korkusu var! Ilaçlar kemik erimesi yapiyor. Son 2,5 yilda %80-85 ilaç kullanmis. En iyisi Pantpas. Gav. göre Rennie daha iyi.
1,5 yildir yakinmalari var. Haftada bir Regürj .oluyor. Siskinlik ve gegirmesi ön planda. 1 yildir 20 kg vermis. Neredeyse hiçbirsey yemiyor. Çok siki diet aliyor. 2008 de Endoskopi yapilmis (Dis merkez). Mide yüzeyinin bozuk oldugu söylemis. Rapor yok. Biyopsi kontrolü önerilmis. Hasta istememis. Lansor, Nexium almis. (1 yildir) PPI dan fayda görmemis. KBB bakmis, Normal saptamis.
Kullanilan ilaçlar: Ismini bilmedigi anti hipertansif 
Diger hast: HT,Anjiyo (5 yil önce) bir damar %20 tikali.
-Endoskopi: Malignite? EEAG
HG, Biyokimya, PAAG, Batin USG istenmis.
5-6 aydir ses kisikligi yakinmasi var. 2-2,5 ay önce hiç sesi çikmamaya baslamis. DEÜTF KBB ye basvurmus. Reflü var denilmis. Pulcet 2x1 + Gaviscon 3x1 + Arveles verilmis. PPI yaniti ses kisikligi % 0 .
Pirozis %70, Regürj %60 
Stres(++). Stresle yakinmalari çok artiyor. Uyku: Normal. Kanser korkusu yok.
Konusmak çok rahatsiz ediyor.
Özgeçmis: Sigara; Su anda 5-6 adet, (10 yildir) 1 pk (günde). Alkol yok. Efeksor XR, seregral 8-9 ay kullanmis.
Su anda kullanmiyor. avamigren arada kullaniyor.
Hemoroid op. sezeryan, tonsillektomi.
Soygeçmis: Babasi reflü op. Babada kolesterol, Annede kolon ca.
-KBB
-Pulcet 40 mg 2x1 + Gaviscon süsp. 4x1

15 y. da dispepsi nedeniyle ÖMD çekilmis. Duod ülser denmis. 30 lu yaslarda endoskopi yapilmis. Bunda da Duedonum ülseri saptanmis. Op. önerilmis. Hasta istememis. Sonrasinda HP eradikasyon yapilmis. Sikayetleri rahatlamis, azalmis. Ara ara dispepsisi oluyor.
4-5 yildir Pirozis, regürj. baslamis. Hergün oluyor. Egildiginde ve yemeklerden sonra yakinmasi oluyor. Kendini bildi bileli konstipe oldugunu söylüyor. Kati gidalarla  disfaji tarifliyor. 6 aydir azalmis. Aralikli oluyor. 2-3 ayda 2 kg vermis. Halsizlik yakinmasi belirgin.
Kullanilan ilaçlar: Liponthyl
Diger hastaliklar: Histerektomi+ooferoktomi
Tedavi semasi: Nexium 2x1, Gaviscon adv. Süsp. 4x1 tok.
End: EEAG
Patoloji: Normal hp(-)
Radyoloji
Phmetri, Empedans: Hipersensitive özofagus, Manometri: Normal.
KBB
2007 de Kadiköy Sifa Hast. Op.Levent Eminoglu opere olmus. Lap Nissen.
Tipik Görh sx varmis. Op.sonra Görh sx. kaybolmus. 6 ay önce sx. yinelemis. Postop çok fazla disfaji olmus. Halen devam ediyor. Tikandigindan lokmayi kusuyor. 10 kg azalmis. Ocak-Subat 2008 2 kere dilat/balon yapilmis.
5-6 yildir sx var. Disfaji var. KK yok. Odin yok. Kuru öksürük, bogazda karincalama var. Sigara yok. 
Gaviscon ile bogazi rahatliyor. /Omoproid kullanmis? Biraz rahatlamis.
US:N
Rutinler :Normal.
30 yil önce PÜ denilmis, iyilesmis.
-End. istendi!
-Protinium  + Gav adv.


5 yildan fazla Sx var.
Ilaç içsin içmesin,asiri retrosternal yanma => kusup rahatliyor.
Sirt ve gögüs agrisi,halsizlik. uzanmazsa ,kusma çok nadir.Pulcet,Lansor,Andprin.Pulcetten az yarar görüyor.Son 300 /365 ilça kullanmis x1 Nadir öksürük.

Konsey notu: PPI altinda Phmetri yapilmasi uygun

NOT:Hastanin Tepecik Egitim ve Aras Hast Cerrahi epikrizi dosyasindadir (Sonuç:PH monitozizazyonu yapilmasi amaciyla EÜTF Gastroenteroloji ABD  na sevki yapildi)
10 yildir Astim hastasi. 1997  de bipoler bzk. Takip ediliyor. 2001 den beri yakinamlari var. Hergün yakinmasi var. Psikiyatrik tedaviler nedeniyle çok uyudugunu ve bunun ilgilendigini söylüyor. Bazen farketmeden yatarken kustugunu söylüyor. 2001 den beri Lansor 1x1 aliyor. Sadece Dispepsiye iyi geliyor. Pirozis, regürj. kusmaya fayda etmis.Talcid 3-4  tane alinca rahatliyor.
ÜK denmis ama onu destekleyecek bulgu, sonuç yok.
Kullanilan ilaçlar: Sereguel, Remeron, Parafon, Degastrol, Lansor, Talcid, Innovour inh, Vent o seal?? Inh, Asist Plus, Lipothing, Sinoretik forte, Ferocdyn, Tribudat, Spasmovhib dm.
Diger hastaliklar:Astim,ÜK???,Bipoler bzk.Burun deviasyonu op, HT, Hiperlipidemi
Tedavi semasi: Pulcet 1x1 aç, Gaviscon adv. 
-phmetri
-Endoskopi: Normal.
-Kolonoskopi: Grade 1-2 iç hemoroid.
-KBB
-Gögüs
Gögüs agrisi ve sirt agrisi nedeniyle tetkik edilirken 6 cm HH saptanmis.Ciddi görh sx yok.1 yildir dahiliye dönemiyle ES 40 kullaniyor. Gece uykulari sorunsuz.Ciddi trombozitopeni var.HTC:19 
5 yildir yakinamalri var. 2007 de tani konmus. Hergün Pirozis oluyor. Regürjitasyon haftada bir oluyor. 1 ay önce kusma -ishal atagi olmus. Hastanede (??) yatmis. PE Ab, PPI vermis. Ishali agirmis. atesliyken agrisi geçmis. Bu dönemde 5 kg vermis. 3 yildir Pantpas önceleri fayda görüyormus.
2007 Endoskopi: (Central) Grade A özofajit
01,2009:Endoskopi: Antral eroziv gastrit, IM?
Pato: Kr. antral gastrit 
Babada hepatit sarilik? nedeni bilmiyor.
-end.
-Phmetri
-KBB
-Gögüs
Zayif asit reflü. 5 yildir aralikli PPI aliyor. Artik pek fayda görmüyor. Psikiyatri kons. istedim. Konseye çikacak.


86 dan beri yutma güçlügü
89 da kanser nedeniyle mide op (ülser zemininde)
91 de akalazya için söylenmis çentikli dalak nedeniyle splenektomi yapilmis.
92 de balon dilatasyon
su anda yutma güçlügü yok
kusma yok
bulanti* , arada karin agrisi +.
rutinler + USG istendi.

Hastanin  21,04,1992-12,05,1992 tarihleri arasi Akalazya (pnömatik dilatasyon uygulandi) tanisili epikrizi (Eütf, Doç.Dr. Ahmet Musoglu) dosyasindadir.
1986 da sinüzit geçirdikten sonra yutma güçlügü olusmus. 1989 da kansere dönüsen mide ülseri tespit edilerek ameliyat önerilmis. 1989 da Bulgaristanda yapilan mide operasyonundas midesinin 2/3 alt kismi alinmis bundan sonra yutma güçlügü artmis. 1991 de Buca SSK hastanesine basvurmus akalazya tanisi alan hasta 01-04-1991 de opere olmus. ameliyattan sonra dalagini çift çentiklioldugu yutma güçlügünün buna bagli oldugu ve splenektomi yapildigi söylenmis. ameliyattan sonra 2-3 ay sikayeti olmamis sonra tekrar sikayeti artmis ve hem kati hem sivi alirken güçlük oluyormus. hasta Buca SSK dan sevkle yatirildi. 
pyrozis yok, regüjitasyon yok, nefes darligi, disfajisi yok, kilo kaybi yok
28 yil Aliaga da rafineri de çalismis. 2004 de emekli olmus. 1990 lardan beri yukaridaki KBB yakinmalari olmus. Dr.Rasit Bey e gitmis. PPI 2x1  Gav. Verilmis. 1 yil bu tedavi olmus. %90 rahatlamis. 1 ay önce Lansor kesilmis. Öksürük ataklari ve yanmasi rahatlamis. Seste çatallanma ve kisiklik devam ediyor.
Kullanilan ilaçlar: Gaviscon süsp, Coraspin
Diger hastaliklar: Açik kolesistektomi (1987), Inguniel herni op. (2004), 2003 Anjio Normal saptanmis.
-Phmetri ve  manometri
-KBB
-Gögüs
yakinmalar burun akintisi, öksürük, nefes darligi, regüjitasyon, kusma,orofaringeal disfazisi, gögüs agrisi.
20-30 yildir yakinmalari var. Ilkbahar Yaz aylarinda A.rint Astim benzeri yakinmalari var. Alerji tesbit edilmis. Hasta su anda SFT sinin normal oldugunu söylüyor. x2, 1x1 aliyor. Burun haricinde hergün yemekten sonra (10 dk.) Reg. Ve kusma oluyor. 5 yildir Gögüs agrisi var. EKG, Efor çekilmis. Normal denmis. Kilo verince rahatliyor. Kilo alinca yakinmalari artiyor. W:93 kg. BOY:178.
Hiç PPI olmamis. Pirozis ayda 1-2 kez aliyor.
Kullanilan ilaçlar: XC 1x1
Diger hast.:A.rinit,Astim ?,Deviasyon op.
Tedavi semasi: Lansor 30 mg 2x1, Gaviscon süsp. 4x1 tok.
-End.
-KBB
-Kardiyoloji
Özof. Disfaji yok.Kilo kaybi yok.
NOT: Hastanin pediatrik immünoloji, Mikrobiyoloji, Söke Biyokimya, EÜTF biyokimya, parazitoloji (parazite rastlanmadi). sonuçlari dosyasindadir.


2 yildir öksürük yakinmasi var. 2005 de Dispeptik yakinmalari nedeniyle yapilan Endoskopide Doç.Dr.F.Günsar HH saptamis. Ömür boyu Lansor önermis. O tarihten beri Lansor, Nexium, Prabex 1x2 kullaniyor. PPI bagimli PPI yaniti, Pirozis ve Regürjitasyon için %100 öksürük %0 15,06,2009 da Atatürk Egitim hast. Grade A, Antral eritematöz  gastropati Timus büyük saptamis. Ama öksürük nedeni olamaz denmis. 
Stres(+). Stresle yakinmalari çok artiyor. Uyku öksürük nedeniyle uyuyamiyor. Kanser korkusu (+)
Özgeçmis: Sigara yok.Alkol yok. Ilaç yok. Op: Dizden meniskus .
Soygeçmis: Annede Diabet, Hipertansiyon.
-KBB
-Gögüs kons.
Prabex 20 mg 2x1 + Gaviscon adv. 4x1 
Not: Hastanin Dismerkez biyokimya sonuçlari dosyasindadir.

Pirozis yok,regürjitasyon yok,pirozis yok,öksürük yok. 
Çok çabuk sinirleniyor.pirozis artiyor.Panik atak yok.HPTX verilmis.5 yildir GÖRH Sx var.PPI çok kullanmis.Içerken iyi PHMETRI:N , END.EEAG, x-ray.n.
PH reddediyor.operasyon ve stretta düsünülüyor.
agza aci eksi su gelmesi ( enkötüsü),Midede siskinlik hissi,gögüs kemigi arkasinda yanma,bogaztemizleme gereksinimi.
Öksürük yok.
Ses kisikligi yok.
20 yildir dispeptik yakinmalari var.son 3 aydir yakinmalari artmis.PPI bagimlisi %80-100 .20 yildir IBS tanisi var.En son protonex verilmis. Hasta memnun.
20 yil önce Oktay tekessin endoskopi EEAG kolonoskopi 04/02/2010 zafer bayrak : Hemoroidler.
Stresi var. Stresle yakinkmalari artiyor.Uyku düzensiz.
Kanser korkusu yok.
Özgeçmis: Sigara yok.Alkol yok. Ilaç: Venorutin,cantab plus,debridat,insidon
Operasyon yok.
Soygeçmis özellik yok.
Protonex 40 mg 1x1,Insidon,Colidor tb 2x2,nefes egzersizi verelim. 2 ay sonra kontrole gelecek.
NOT: Gögüs soluk testi dosyadadir.










6-7 yildir yakinmalari var.2 aydir sirt agrisi belirginlesmis.Uykudan uyandiran mide agrisi da var.
08,02,2013 Ilker ÖzdemirAntral gastrit
26,02,2013 Batin MR Akut pankreatit
Nexium ,Bizmopen,??,Trankobuskos verilmis.Yarari %20 olmus.
Stres(+)
Uyku:Düzensiz.
Ilaçlar:Lansor
Sigara,Alkol yok. 
Soygeçmis:Özellik yok.
USG,Biyokimya,Endoskopi
5 yildir yakinmalari var. Hergün 1-2 kez aliyor. Famodin 4 mg, Lansor 30 mg 1x2 verilmis. PPI yaniti %80. Hiç bugüne dek Endoskopi yapilmamis. Diyet yapiyor. Kilo 95 kg. Boy :1,75.
Stres (+) Stresle yakinmalari artiyor. Uyku:Düzensiz. Kanser korkusu yok.
Özgeçmis: Prozac 1x2, Daflin  tb. 1x2.
Sigara 10 adet gün. 5-6 yildir Alkol yok.
Burun op. mekel divertikülü ve Apendektomi, Meniskus yüzde nevralji
Soygeçmis: Annede hipertansiyon, Babada astim
-Lansor 30 mg 2x1 3 ay +Gaviscon
 Lansor 30 mg  1x2 3 ay +Gaviscon
 Lansor 15 mg  1x2 3 ay
 9 ay sonra kontrol.
-Endoskopi

1 yildir hergün yemekten sonra Pirozisi var.25 yildir Fosomax ve Caeft aliyor.6 aydir Gaviscon süsp.,Lansor 30 mg cap 1x1,aliyor.Ilaci içince iyi,Ancak içmeyince kötü oluyor.
Kulaklari isitmiyor.Ankilozu var.
Kullandigi diger ilaçlar:Fosomax,Ca eft,Lansor 1x1,Gaviscon 1x1
Diger hastaliklar:Oteoporoz
Tedavi semasi:Lansor 30 cap 2x1 =>1x1 =>15 mg 1x1
Endoskopi:2007:Hiatus hernisi(3 cm).Eritematöz antral gastrit,Antrumda eroziv lezyon,HP(-)
Patoloji:Fokal intestinal mukoza,Korpus mukoza,Hafif özofajit CLO(-).
*Hastanin yasi ileri bu nedenle ilaç tedavisiyle devam edecegiz.
Daha öncesine ait kronik bir hastalik öyküsü olmayan olgu 33 yildir agza aci eksi tad gelmesi ve gegirme yakinmasi varmis. Özellikle yemeklerden sonra agza aci eksi tad gelmesi sikayeti var. Sabah kalkinca agizda aci bir tad varmis. 2-3 yildir epigastrik agriyla birlikte gegirme ataklari basliyormus. 3-5 kez gegirip geçiyormus. Gegirmeler daha çok sikildigi, üzüldügü zamanlar daha çok oluyormus. Gegirme ataklari sonradan çok nadir agza eksi tad geliyormus.
Hastanin yillardir oksiyor tedavisi görmüs ve yine sik sik idrar yolu enf. tedavisi görmüs.
Hala gegirme ataklarinin son zamanlarda yemedigi ruhsal problemlerden (Subat 2008 abisini kaybetmis) dolayi artmis.
15 gündür B12 düzeyi: 183 saptandigindan Dodex ampul kullandigini (6 kez) ve bu ignelerin gegirme ataklarini azalttigini ifade ediyor. Uykusu düzelmis. Su anda 6,5-7 saat uyuyormus.
Mevcut yakinmalarla basvuran olguya HRM  tetkiki yapildi.
FB: Normal.
Kullanilan ilaçlar: Dodex amp.
1,5 yildir yakinmalari var. 14,04,2009 da Endoskopi yapilmis. AÖS yetmezligi ve EEAG saptanmis. Pariet 20 mg. 1x1, Debridat, Motiliium kullanmis. Pariet 20 mg ile 1,5 yil süre ile %100 rahatlamis. 2 aydir yanit yok. Nexium baslamis yarar görmemis. Sik sik 2 aydir bulanti kusma nedeniyle acile basvuruyor. Dr.Galip Ersöz Cipralex baslamis. Phmetri istemis. Patolojik.
Stres (+) Stresle yakinmasi artiyor. Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu (+).
Özgeçmis: Sigara ve Alkol yok.
Atacand, Levatron kullaniyor. Guatr op. 3 yil. 3 yil önce Hipertansiyon tanisi konmus.
Soygeçmis: Özellik yok.
USG: Normal.
Biyokimya, Sedim, Hemog: Normal.
-Emedur süpp, Pariet 20 mg 2x1  Cipralex 1x1/2 kullaniyor.
-Psikiyatri kons.
-Konseye çikacak.
NOT: Endokronoloji, Biyokimya sonuçlari dosyasindadir.
3 yildir Astim hast. mevcut.Gögüs hast. Takipte.Bronkolin 300,Seredite discus,Singuulere tb. Aliyor.8-10 yildir aralikli özofagial disfaji (+).
1 yil önce hergün Pirozis ,Regürj. Olmaya baslamis.Bu yakinmasi hergün yemeklerden sonra yakinmasi artiyor.Geceleri de sikayetleri oluyor.Çift yastikla yatiyor.
2 ay önce Astim polk. Pantpas 40 mg 2x1 baslamis.Ilaci kullaninca sikayetleri düzelmis.2 yil önce klinigimizde Endoskopi yapilmis.Yaninda sonucu yok.
Endoskopi sonucunu getirecek. KBB kons. Istedim.Ilaç tedavisi düzenlendi.

Diger hastaliklar:Astim,HT,TAH+BSO,Tonsillektomi,Kolesistektomi(2 yil önce),Tiroidektomi.
Kullandigi diger ilaçlar:Teafilin ,Singulaire ,Seredite,Pantpas,Sinoretic,Tefor.

Tedavi semasi:Pantpas 2x1 3 ay => 1x1 3 ay=>1x1/2 3 ay .,Gaviscon süsp. 4x1.
-Özofagus grafisi
-KBB
2003  yilinda  Haseki hast de tetkik edilerek  akalazya tanisi konmus 20. Mayis . 2003 te heller myotomi ve total fundoplikasyon uygulanmis hasta hiç rahatlamamis 3 ay sonra ikinci bir ameliyat önerilmis ancak hasta kabul etmemis. Sivi beslenmeye dikkat etmis su yardimiyla yutmus. Balon önerilmis ancak yapilmamis. Hala disfaji devam ediyor belirgin kilo kaybi yok. Çanakkale Bursaya Bursa motilite için bize yönlendirmis. Uykulari düzenli. gece bogulmalari vs yok az az sik sik yiyor.Zaman zaman suyla da yutamiyor kusmak zorunda kaliyor. Ilerde sorun olmasindan endise ediyor.27.03.2017  endoskopi yapilmis dilate özofagus Uz Dr Ercan Biçakçi Çanakkale GE. 12.06.2017  OPERE NISSEN ULUDAG GE. HRM istendi 
3,5 sene önce baslayan nefes almada zorlanma ,bogazda gicik hissi, ve sadece alkol alirsa gögüsten yüze yayilan kizarma sikayetiyle Adnan menderes ünv.  Basvuran hastaya yapilan muayne sonucunda saglikli oldugu söylenmis.Ayni sikayetlerle 28,11,2006 tarihinde özel bir KBB uzmanina görünen hastaya yapilan laringoskopi (endoskopi?)sonucunda reflü hastaligi oldugu söylenerek aprazol 1x1 baslanmis.2 ay boyunca aprazol kullanan hasta rahatlama olmayinca ilaci hasta kendi istegiyle birakmis. Hasta ayni sikayetlerle klinigimize basvurdu.3,5 yildir sigara yok. 2.evliligi çocugu ile sorun yasiyor.
Diger hastaliklar:Hiperlipidermi
öksürük yok, bogaz temizlemem yok, regüjitasyon yok, pirozis yok.
20 yildir ses kisikligi var. Bugüne dek hiç hekime gitmemis. 2 ay önce Ege ünv. Kbb ye basvurmus. RFS:15 saptanmis. Sigara (+). Bize yönlendirilmis. Impedans 28,05,2009  da yapilmis. Normal saptanmis. Bugüne dek hiç ilaç kullanmamis. 2 yil önce anemi saptanmis. Endoskopi yapilmis (Balikesir). Sorun yok denilmis.
Stres yok. Uyku: Normal.
Kanser korkusu (+).
Özgeçmis: Sigara 1 pk./gün 38 yildir. Alkol yok. Folbiol tb. 5 mg kullaniyor. Dodex süsp. Ayda 1 kez (2 yildir) Operasyon yok.
Soygeçmis: Özellik yok.
-Lansor 30 mg 2x1 + Gaviscon adv. 4x1 3 ay kullanacak.
-KBB kons.
-Sigarayi birakacak.
-3 ay sonra kontrole gelicek.
-Eski Endoskopi raporunu getirecek.


10 yildir yakinmalari var. 2 yildir Panto 40 mg 1x1 kullaniyor. PPI bagimli. PPI yaniti %50 14,03,2008 Central hospital; Grade A Reflux özofajit, EEAG
Bx: Özofagusta yassi epitel metaplazisi ???.Bize yönlendirilmis.Ses kisikligi Guatr ameliyatindan beri var. 1 yildir FLR ile uyumlu yakinmasi var. Stres (+). Stresle yakinmalari çok artiyor. Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu (+).
Gelme Nedeni Kanser korkusu . 
Özgeçmis: Tefor 1 1+1/2 7 yildir, dismonore Için Vermidon, novaljin, Apranax kullaniyor.
Sigara yok. Alkol yok. Guatr op. 7 yil önce.
Soygeçmis: Annede kalp ve diabet
-Endoskopi => 14,11,2009
-Phmetri
-Panto 40 mg +Gaviscon süsp. 4x1
-KBB Kons.


10 yildir yakinmalari var. Ilaç içmezse haftada 2-3 gün yakinmalari oluyor. 7-8 senedir. Ilk 5 yil sürekli Ppi almis. 2-3 yildir 2-3 ay içip ara vererek PPI aliyor. Ara verdigindede yakinmalari oluyor. Subat 2008 de NHL tanisi almis. Hepotomografi spleno  KCFT ile tani almis. (KC biyopsisi ile tani konmus.)
KT almis. Splerektomi planlanmis. Beraberinde reflü cerrahisi olabilir mi? Tedaviden %70 fayda görüyor.
Konseye çikacak.
Endoskopi: Grade B özofajit, EEAG
Subat 2009 dan beri  ilaç aliyor. Hergün yakinmasi oluyor.
Kullanilan ilaçlar: Dioven 80, Vitamin 
Diger hast: 1979 da over ca nedeniyle opere olmus. RT almis. Lumber herni op. NHL, KT almis. HT ,tip 2 DM Hiperlipidemi, Osteoporoz (+).
5-6 yildir Regürjitasyon(özellikle gece uykudan kaldiran )tarifliyor.Hasta 5-6 yildir PPI bagimli Lansor 1x1 30 mg.Gaviscon süsp.1x2 ve diyetle yakinmalari kontrol altina aliniyor.
09,11,2001 tarihinde Buca tip merkezinde Endoskopi yapilmis.Duedonit ,Özafajit ,Kös yetmezligi,Gastrit(DR.Aliye Hnm.iç hastaliklari uzmani)yapmis.Sonra 2004 te yine Buca tip merkezinde Endoskopi yapilmis.EEAG saptanmis.Açlikta sorun yok.Toklukta siskinlik ve reflü tarifliyor.Stresli olgu .Stres yakinmalari artiriyor.Uyku--->Reflü olmazsa rahat Hastanin epigastrik agrisi dokunmalar rahatliyor!!(Psikiyatrik?)Sigara yok.Alkol sosyal içici.Yagli Kc i var.KCFT:N

Lansor 2x1 30 mg.,Gav. Süsp. 4x1
KBB Bakisi
Endoskopi
KCFT ve USG
Ilk baslamasi kabizlik nedeniyle aktardan aldigi bir ot karisimi ile. Feci özofagus yanigi olmus. Arkasindan agrilari baslamis ve sirta vurmus. 13 yildir bogazdan baslayan yutma güçlügü gögüs agrisi nefes darligi var. Aksam yedigi sabah bogazinda da kaliyor. Pirozis ve regürjitasyonu çokmus. 15 ay önce Kayseri Acibademde ameliyat olmus. Çünkü sintigrafisi pozitifmis. Tipik semptomlar geçmis fakat yukaridaki yakinmalari 5 kat artmis. Yemek hemen bogazinda kaliyor ve çirpindiriyor. Uyku bozukluklari çok ve sürekli antidepresan aliyor. 60 kg inmis düzelmemis, simdi 90 kg. 
Aslinda sorun yemek borusunda degil, bogaz ve üst özofagusta. Bogazda gida varligi hissi var. Bu kisimda uyusma ve bogulma hissi var. Yedikten sonra ziplayarak indirmeye çalisiyor. Su ile asagi itiyor. Sivilarla daha çok olmak üzere öksürük var. Yemekten 30 dk sonra öksürüyor. Beyaz köpük çok. Ögürüyor. Babasini 15 gün önce kaybetmis. Hastaligi disinda psikolojisi iyi. 
HRM FTR
yakinmalar: pirozis, regüj, uzun konusursa bogazda gicik ve öksürük. 
disfaji: su içerse? odin yok.
Uykudan uyandirmiyor. 10 yildir SX var. Sikligi 2-3 yildir  artmis. Helicol; 5 yildir araliksiz kullaniyor. 2-3 aydir ara vermeye çalisiyor. 2-3 gün ara verebiliyor. Alkol sigara yok.
Kanser korkusu yok. End: Özof A + Gastrik ülserler + Duodenit.
Son zamanlarda bogaz sorunlari artmis=> Dr. a gelis nedeni.
Klasik Görh sx yasam kalitesini daha az bozuyor. 4-5 ay önce bogaz temizleme ile kan görmüs.
-KBB skor 11
Görh + hr (T.Kirazli)
Tani: GÖRH + FLR 
Op veya ilaç önerildi. Prabex ile devam.
2 yil önce tipik Sx bunlarla iliskili bogaz sorunlari var. Son 1 yilda hergün ilaç içmis. Hiç kesmemis. Sürekli ilaç içmek zorunda. Regürjitasyon nedeniyle konusamiyor bile. Egilince de geliyor. Bazen kendisi de getiriyor ve çigneyip tekrar yutuyor. Yine de ruminasyon degil. Ilaç ile sabahlari iyi fakat öglene dogru sonra mutlaka ek ilaç gereekiyor; Gaviscon. Yine de Sx olabiliyor. Hiç uykudan uyanmamis.  Yasam kalitesi ÇOKbozuk. Öksürük disfaji yok. Cycloprogynova 6 aydir kullaniyor, etkisi yok. Endoskopi Özofajit LA-A. AÖS yetmezligi (Zafer Buyraç). HRM, çift kanal off PPI MII (intragastrik pH), 
HASTA ÇOK AKLI BASINDA VE ÇOK GÜZEL ANLATIYOR. 
8 aydir pirozis, 1 ay kadar öksürük nedeniyle basvurmus. 2 kere kusmasi olmus. Su an istahi iyi, KK hiç yok ve olmamis, disfaji yok. Sesinde çatallasma var. KBB normal bulmus. 
Zonguldakta distal özofagusta derin ülserler ve biyopside SSC saptanmis. Bizde PET, EUS ve tekrar degerlendirilen patoloji desteklememis (atipik hücreler). 
AA end: Z çizgisi 38. cm?de, düzenli, hiatus diafragmatikus ile ayni düzeyde. Gastrik pililer Z çizgisine kadar uzanmaktadir. Z çizgisinin hemen üzerinde yaklasik 2 cm lik alanda mukoza yer yer hiperemik ve granüler izlendi.Maligniteden çok özefajite sekonder oldugu düsünüldü , çok sayida biyopsiler alindi (s3).Ayrica kesici dislerden itibaren 23 cm de yaklasik 5-6 mm capinda sesil polipoid olusum görüldü , biyopsiler alindi (s4)
MIDE Kardia , fundus normal görünümdedir. Korpus ve antrum mukozasi yer yer hiperemik görünümde izlendi. Endoskop retroversiyona getirildiginde kardia pilileri endoskopu siki bir sekilde sarmaktadir. Antrum(S:1) ve korpustan(S:2) biyopsiler alindi.Pilor formedir.
DUODENUM Bulbus forme , mukozasi normaldir. Duodenum 2. segment mukozasi normaldir.
TANI
1.Distal Özefagusta Mukozal Düzensizilik(özefajit ?malinite ??)
2.Özefagusta Polipoid Olusum
3.Endoskopik Eritamatöz Gastrit 

Bx:  	I-MIDE, ENDOSKOPIK BIYOPSI, ANTRUM; KRONIK GASTRIT, HAFIF SIDDETTE
II-MIDE, ENDOSKOPIK BIYOPSI, KORPUS; KORPUS MUKOZASI
III-ÖZOFAGUS, ENDOSKOPIK BIYOPSI, DISTAL; YORUMU OKUYUNUZ
IV-ÖZOFAGUS, ENDOSKOPIK BIYOPSI, POLIPOID LEZYON; ÖZOFAGUS MUKOZASI+YORUMU OKUYUNUZ
Yorum 	: 	Antrumdan alinan biyopsi örneginde küçük bir alanda gruplasan histiositler dikkati çekti. Özofagus distalden gönderilen biyopsi örneginde özofagus çok katli yassi epiteli kolumnar epitel ile devam etmektedir. Bir alanda paneth hücre metaplazisi izlenmistir. Özofagus lezyon olarak gönderilen biyopsi örneginde, normal çok katli yassi epitel yanisira düzensiz düz kas lifleri izlenmistir. Lezyonun polip olarak tanimlanmasi nedeniyle submukozal leimyom nodül olasiligi akla gelmistir. Klinik, radyolojik, endoskopik bulgular esliginde yorumlanmasi önerilir. Olguda malignite kuskusu varsa yeni bir biyopsi ile degerlendirilmesi önerilir. H pylori: Antrumda (-), Korpusta (-)
25.04.2017 ENDOSONOGRAFI RAPORU  Dis merkezde yapilan endoskopide özofagus distalde ülserler ve düzensiz alan, hiatus hernisi saptanan, alinan bx SCC olarak gelen,a PET de bu alanda nonmetabolik duvar kalinligi bildirilen hastada istenen EUS incelemede,
Hiatus hernisi ve endoskopik olarak Z çizgisinde ülserler, granüler alanlar ve özofajit izlenen hastada bu alandan yapilan EUS incelemede özofagus mukoza tabakasinda yer yer hipoekoik düzensiz konturlu hafif kalinlasma seklinde düzensizlik izlenmistir. Bir alanda bu düzensiz hipoekoik homojen alan 9x4 mm ölçülmüstür ve bu alanda M propriaya kadar uzanmaktadir. Diger alanlarda M propria ve adventisya normaldir. Bu alana komsu 1 adet oval ~10 mm homojen hipoekoik LAP izlenmistir. Proksimal özofagusta bir lezyon izlenmedi.
SONUÇ : Özofajit, özofagus ca?( Ülserasyonlar nedeni ile evreleme suboptimaldir. )
Patoloji preparatlarinin Ege ÜTF  de incelenmesi önerilir.
PPI x2 ve Gaviscon; 6 ay sonra kontrol
2000 op. GÖRH SX YOK. OLDUKÇA MEMNUN. Ilaç kullanmiyor. 
HPTX verilmis. Kolonoskopi :Normal. 2 yil sonra end.

Kizi 3 yasindayken ÖGD yapilmis. Mide agrisiyla. 1 ay önce yinelemis. Sinirsel olarak baslamis. Göbek etrafinda birsey atiyor ve halsiz birakiyor. Ayaga kalkamiyor. Ates yok kusmuyor. Hiç uykudan uyandirmamis. Pirozis regürjitasyon hiç yok. FB: Normal. Önce US yapalim sonra HV alalim. Somatizasyon bozuklugu?
Esas yakinma sirta vuran gögüs agrisi. 3 yildir midede tasi hazmedememe gibi Sx var. Gegirme çokmus fakat sadece Çocuklugundan beri eliyle midesine basarsa gegiriyor. Kr konstipe. 1 yildir gögüs agrisi (kalp krizi gibi) uykudan uyandiriyor, düzensiz haftada 10 veya daha az. ND çarpinti fenalik hissi yok. Kardiyoloji herseyi yapmis. Normal. Su içerken yemek borosona takilabiliyor. Su agriyi baslarda geçiriyormus. LA ile düzelmemis fakat ES %70 azaltiyor. Kuru gidalar takiliyor; 1 yildir var. Mustafalar görmüs. ÖGD: Normal bulunmus. HP Tx vermis. Antidepresan önerilmis, psikolog ile görüsmüs. NCCP gegirme ile rahatliyor. Açlikta da oluyor, toklukta ayni oluyor. Disfaji ile NCCP iliskisi; yok! Su an yedikleri agzina geldigi için yüksek yatiyor, öksürük yok. Pirozis sadece bazi ilaçlar, normalde yok. Yellenme hiç yok. Stress ile agri artiyor fakat stress olmayinca da görülüyor. HRM SS vs W girecek. Aerofaji pek degil. NCCP etyolojisi arastirilmali. Motilite normalse MII yapacagiz. 
9 yildir disfajisi var bu yil  çok artmis .Çay kola  bile su ile  gidiyor. Cilt lezyonlari nedeniyle 15  kez opere olmus. Zayiflama yok. KILO 101. Sürekli kola peynir zeytin ekmek yiyor yemek yerse kusmuyor. Pulcet 2x1  ile memnun
Kilo kaybi yok.
20 yildir Görh, 10 yildir KBB yakinmalari var. 4-5 yildir öksürügü var. 1 yil önce Astim tanisi almis.2 yil önce KBB de FLR denmis. 4 ay PPI almis.PPI ile %50 fayda görmüs. Birakinca aynen yakinmalari devam etmis. 2 aydir PPI 1x1 aliyor. (aralikli) Düzenli kullanmiyor. Kullandiginda fayda görüyor.
Kullanilan ilaçlar: Pulmicort, Fludex, ismini bilmedigi inhale ted, micakil sprey, D. Vit, Levotron 
Diger hast: Osteoporoz, Hashimato tiroiditi, HT
Tedavi semasi: Lansor 30 1x1, Gaviscon süsp. 4x1, Spasmomen (6)
-Endoskopi
-Özofagus grf.
-Manometri
-KBB
10 yildir pirozis regürjitasyon yakinmasi olan hastanin son 2 yildir yutma güçlügü baslamis. Gece uykudan regürj ile uyaniyor. son 6 ayda 6 kg kayip var. Skleroderma olgusu.26.03.2012 grade 2 antral eroziv gastrit  7.8.2012 LA B, AEG 26.3.2012 usg grade 1 hepatosteatoz  30.7.2013  grade c özofajit, 4cm HH  PPI 2X1 Gaviscon advance  4x1 6 hafta sonra kontrol.HRM skleroderma  ppi altinda impedans yapildi.
Ilaç altinda Endoskopi yapilacak. 2x1 en az 15 gün kullanacak.
15 ay önce kuru öksürük, gicik yakinmasi baslamis. Hastaya Helipak tedavisi sonrasinda Nexium ve Gaviscon tedavisi verilmis. 6 ay bu tedaviyi almis. sikayetleri düzelmis. ilaç kestikten 2 ay sonra yakinmalari tekrarlamis. Lansazol tedavisi baslamis. Yakinmalari gerilemis. 
Phmetri Demester: 23
05,09 KBB bakisi; Hafif vokal kord hipeemisi, Hafif derecede pasterior konissür  hipertrafisi disinda bulgu izlenmedi. Belirgin reflü bulgusu yok.
Özofagus grafisi: GÖR
Endoskopi istendi. Eren Bey Konseye çikmasini istiyor.
Kullanilan ilaçlar: Lansazol 2x1, Rennie 3x1


1974 yilnda Peptik ülser nedeniyle opere olmus.10 yildir yakinmalari var. 5-6 yildir Regürj. Ve bogularak uyanma yakinmasi var.
05,12,2005 de Dr.Bülent Alkan Endoskopi yapmis.Gastrik rezekasyon , gastroenterostomi alkalen reflü gastriti saptamis.Protenex 2x1 ,Gaviscon süsp. 1x2 kullanmis.Hiç yarar görmemis.Hasta özellikle Regürj. Çok rahatsiz 12-13 yildir alerjisi var.(Astim?)
Stres(+),Stresle yakinimi artiyor.Sigara yok.Alkol yok.Kanser korkusu(+).
Uyku apne sendromu?
Lansor 30 mg 2x2,Gaviscon süsp. 4x2 
Gögüs kons.
Phmetri
Endoskopi
Kullandigi ilaçlar:Cozaar ,Aerius tb. ,Duact ,Neohart
Diger hastaliklar:Mide op.,Guatr,Bel fitigi
4 yildir yakinmalari var. Ilaç içmezse hergün yakinmalari oluyor. Ekim 2008 de meniskus op olmus. 1,5 ay sonra kikirdak gelisimi için ilaç tedavisi baslanmis. Bu ilaçla bulanti -kusmalari baslamis. Subat ayinda ilaç kesilince kusmalar geçmis. Ancak bulantisi devam ediyor.Ani hareketlerde bulanti tarifliyor.4 yildir aralikli PPI aliyor. 6 aydir sürekli Panpas 1x1 ve Debridat aliyor. PPI ile Pirozisi geçmis. Regürj. devam ediyor. PPI ile bogaz yakinmalari iyilesmis.
Boy:164 W:107 kg (obes)
119 kilo dan düsmüs bulantidan dolayi yiyemiyor.
02,2009 Endoskopi: EEAG+Hafif kronik özofajit. Memografi için KDH gitmis. tetkikleri devam ediyor. KDH kürtaj planliyor.
Kullanilan ilaçlar: Pantoprozol 1x1,
-pHmetre ve Manometri
-KBB
hg, biyokimya, sedim, CRP; Normal. TFT: Normal. PAAG, Batin USG: Normal .
Stres ön planda Gegirme ve gaz sikayeti ile son 2-3 ay içinde 4 kez acile basvurmus. Buscopan ulcuranli Serum ile rahatlamis.Psik.Kompanent + 1999 da annesinin vefati ile sikayetleri basvurmus. 2001 den beri aralikli endoskopileri var.Zaman zaman Barrett özo.?denmis ancak son 4 endoskopisinde barrett yok. PPI uzun süredir kullaniyor(Lansor)Pirozis ve epigastrik agriya iyi geliyor. 
Kabizlik için nefes egzersizi + meflor kullanmis.
En çok sikayeti hala gaz.defekasyon da düzelme .Epigastrik agri + .Debridat +??
28,11,2013 Bat:20 sn.  Kolon transit :Normal. Normal ARM.
6 ay önce gögüs arkasinda yanma agza aci eksi su gelme sik oluyormus.Endoskopi yapilmis =>Eritematöz pangastrit ,patoloji =>Kr.Non atrofik aktif HP gastrit, HP eradik yapilmis.3 aydir Lansor aliyor.Pirozis,regürjitasyon azalmis.
Diger hastaliklar: B12 vit eksikligi
Tedavi semasi: Gav + Lansor
1 yildir epigastrik agri 6 aydir yutma güçlügü; 8 kilo vermis. Kati>sivi (nadir). Su içse bazen takilabiliyor. Hergün yutamayip kusmasi var. Alerji yok. End: Serif Yilmaz E eroziv gastropati akalazya? (sinirda dilate). HRM
Daha önceleri daha az sikayeti varmis. PPI almazsa hergün yakinmasi oluyor. Uykulari düzenli.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü simdi yok.
ppi 1X1 +Gav. 3x1 kullanmis.Su an yakinmasi yok.
PPI +Gav. devam.
2006 disfaji karin agrisi baslamis. End prepilorik ülser saptanmis. 2011 aralikta endoskopi ile akalazya tanisi koyularak Heller + fundoplikasyon yapilmis; Bagcilar DH. Semptomlari HIÇ düzelmemis. 3-4 yil idare etmis. Kati yiyemiyormus. Herkes ameliyat oldugu Dr geri göndermis. tetkik olarak ÖGD ve radyoloji yapilarak 2. kere opere edilmis. Agustos 2016. Prox mide distal özofagsus çikarilip vagotomi ve piloromyotomi yapilmis. Ameliyata 80 kg girmis halen 60 kg. Eskisinden kötü olmus. 1 yildir 3 kere balon yapilmis. Biraz yarar görmüs ama sonra Sx yinelemis. Su anda pirozis, agri, yutma güçlügü, siddetli karin agrisi var. Odinofajisi çok siddetli. KK yavaslamis fakat hala var. Pantpas 40 mg x 2 baslanmis, simdi kendiliginden  1x1 inmis. Aksam aliyor. 2x1 ile agrilari, ve ayrica yanmasi geçiyor oldukça rahatliyor. Disfaji devam ediyor. Gidalar bazen hemen bazen geç çikiyor. Geç kusmalari %60-70.  
4-5 ay önce gögüs agrisi olmus. Acilde incelenmis. Sonra anjio yapilmis ve normal bulunmus. Tepecikte özelde ÖGD yapilmis ve GÖRH denilmis. Çok sayida ilaç verilmis. Gögüsteki baski geçmemis. Hazimsizlik ve gögüste baski var. Bunlarin tümü ayni anda baslamis. O dönemde stresi varmis. Hala sürüyor. PPI? sadece 1 kutu 1x1 kullanmis. Biraz rahatlar gibi olmus ama tam düzelmemis. Disfaji yok.
2003 te kbb Dr.Fatih Ögüt reflü tedavisi koymus.Hergün yakinmasi oluyor. Geceleri bir kaçkez regürj. ile uyanmis.
Panik atak.Çok hizli yiyor .sabah öglen yemiyor. Aksam ve gece yiyor. 
End. yok. 
PPI 2003 -2004 Lansor +Gaviscon kullaniyor. Su an PPI kullanimi yok.
PPI 2x1 +Gaviscon adv. .8 hafta sonra kontrol.

Hergün PPI kullaniyor. PPI almazsa gece regürj. ve pirozisi çok.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok. End. raporu yok.
Uykudan uyandiran regürj. yakinmasi oluyor.Ses kisikligi yok. Yutma güçlügü  :Aös düzeyinde özellikle suda .
Phmetri istemiyle gönderilmis.
8 yildir ES 40 .6 yildir  LA 30.

FMF Hastasi.Ataklar sirasinda bulanti kusma yakinmasi çok oluyor.Son 1 yildir yakinmalari çok artmis. Uykudan uyandiran yakinmasi yok.
End. HH.
2X1 PPI.ES 40 yanit ?.
MII,PH. istendi.:Normal.PPI kesildi. 2 ay ilaçsiz .Baha bey skor ?.SBor.Endoskopi.
8 yildir pirozis regürjitasyonu var. 2011 de hiçkirik, hafif tipik Sx  ile baslamis. Baskentte ÖGD: HH reflü gastrit denilmis. Geçen hafta hiçkirik ile takilma eklenmis. Yemekle öksürük eklenmis. Yani ilk defa disfaji oluyor. Katilar takiliyor. Yabanci cisim degil. ESx1 ve gaviscon baslamis, düzelmis. Geç yemek yer ve alkol alirsa artiyor. 1 yilda 10 kg almis. Son 1 yilda i kutu prabex alma gereksinimi olmus. Yakin arkadasi mide Ca ile ex. IV Bifosfonat kullaniyor. 1 yildir CPAB kullaniyor. Asiri horlama var. 
15-20 yildir sx var. Bu yil sx artmis. Disfaji baslamis. Ciddi tx: Yilbasindan beri.
sigara yok alkol çok nadir. Halen Lacombi kullaniyor. Sx yok. Düzensiz LA kullaniyormus. Ailede Ca yok. Kanser korkusu yok.  Gelis nedeni HPTx sormak. Hastanin takdirine birakildi. 
6 ay PA 20 mg + Gav.-> ondemond.
reflü ailesi? anne reflü, baba +-
HT. olmatec
Pirozis ve Regürj. 2 yil önce ilk kez baslamis.O dönemde akut batin tablosu ile Sifa da Endoskopi yapilmis.Reflü var denilmis.2 ay Pulcet kullanmis.Rahatlamis.O tarihten beri zaman zaman Reflüsü(+) arada Talcid kullaniyor.Rahatliyor.Son 6 aydir yakinmalari artmis.3 aydir da yasam kalitesini bozmus.Söke de KBB görmüs.Reflü olabilir denmis.EÜTF de Prf.Dr. ABDULLAH Sayin göre;Gögüs sorunu yok,Reflü olabilir demis.
Hasta hiç PPI sini 6 ay içinde kullanmamis.Stres(+)Stresle yakinmalari artiyor.
Uyku:Öksürük dönemde düzensiz.
4 aydir sigarayi birakmis.Kanser korkusu yok.
Özgeçmis:2 kardes te Diabet(+)

Diger hastaliklar:Apendektomi+Diz kapagi op.

Deneme TX:Pulcet 2x1 +Gaviscon(Gögüs hekimi yeni yazmis.)
2010 Mersin de opere olmus.HH+GÖRH Im ( Özel hastanede).
5 ay sx olmus.Disfaji 2-3 ay sürmüs.sx geçmis.
4 yil hiç sx olmamis. Sürekli agir kaldiriyormus.6 ay önce bogazda yanma ve pirozis baslamis. PPI yaniti 2x1  %20.
Yanmadan önce gegirme baslamis.->reflü
Mart 2015 Stretta yapilmis. Hiç ise yaramamis.
-Mide bosalim testi.
Halen Pantpas x2 ,Motilium x(3x2)
yaklasik 7 yildir yakinmalari var.Son 1 yildir pirozisi artmis.Son 2 aydir yakinmalari artmis.4-5 gün süren ishali var.Yakinmasindan sonra sikayetleri çok artmis.Pirozis ile uykudan uyaniyor.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
2x1 Pantpasla yanit yok.Lansor yanit yok.
30.03.2015 Patolojik phmetri demester :18.52.
3-4 aydir pirozis,regürjitasyonu oluyor. Bu yakinmalarla beraber öksürük ataklari oluyor. Hergün yakinmalari oluyor. 15-20  gün PPI almis. Hiç fayda görmemis. Pantpas 3 hft almis. Fayda görmemis. (10 yil) Yillardir Cipram kullaniyor. Daha önce Senoxat kullanmis. Bipoler bozukluk tedavisi aliyor. 35 yil .1 pk/ yil sigara.
Disfaji yok. Kilo kaybi yok.
Kullanilan diger ilaçlar: Cipram 1x1, Karvezide 30 mg, Xerox  1x1(6), Rennie duo(6)
Diger hast: Bipoler bozukluk, mesane tm.den opere, vokal kordlarda nodül op, Kolelitozis, hepatosteteatoz
Tedavi semasi: Prabex 1x1 (6), Gaviscon advance süsp. 1x1(6).
-Endoskopi
-KBB
-Gögüs
Son 2-3 Aydir agrilari çok artmis.Uykulari düzenli. 
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
PPI 10 yildir kullaniyor.Hiç yaniti yok.
Endoskopi istendi.
1 haftadir PPI 2x1 kullaniyor. Yakinmalarinda ciddi azalma olmus. Yaklasik 2 yildir yutkunurken sternum alt ucunda takilma hissi +.
Ses kisikligi yok. KBB boyun MR istenmis. 
2x1 PPI bogaz yakinmasi su an yok.2 ay tedavi sonrasi impedans /motilite.
yakinmalar: xiph arkasinda yanma, bogazda yanma, ses kisikligi, çabuk doyma ve siskinlik, regüj.
20 yildir SX var. Son 6 aydir sürekli, öncesinde aralikli LA 30 mg x1 kullaniyor. Ilaçla %50 düzeliyor.(yanma,hazimsizlik,bogaz sx %50)
2x1 10 gün denemis, fark yokmus. MLN korkusu yok. Hst, Ilaç, alkol, sigara yok. Stres son zamanlarda artmis -> Sx artmis.
End. 20 yil önce ve 6 yil önce; midede özofajit / hiperemi
-End: EEAG + bulbit Bx: N
Regürj. yok.?? Parol kullaniyor. 4 ay önce aniden gögsünde ynma olmus.Acil de incelenmis. Normal.LA+Axid verilmis.Ilk akista gögüs de yayginmis.1 w sürmüs .Düzelmeyince endoskopi ES X2 ,IV PA ,HPTX  6 . günde yanma hissi geçmis. 15-20 gün sonra daha az alarak yinelemis.Uykudan uyandirmiyo. Mideden yukari dogru gidiyor ama sag taraf daha hassas.Özel bir stresi yok.Disfai yok.Odin yok. Yemekten 1520 sonra basliyor.  OKS yok. ?Eutrox kullaniyor. Tiroid op 6 yil önce .Sabahlari hafif agiz kokusu var.Efor ile ilgisi yok. Ayakta daha iyi.Halen Duolans x2 (f.axid)aliyor. Axid daha iyi.
1 yil önce larinks ca (t1) 28 gündür radyo tx.Ses iyiymis.4 ay önce kusma ardindan bogazda yanma baslamis.3-4 kere kbb gitmis. Sürekli PPI aliyor.Agiz kurulugu preop varmis.Pojstop artmis.ES ile kuruluk artiyor. Görh sx yok.
Pazarlik edildi. Sigara birakildi.Alkol 3/w . Tetkik edilecek.
1 yildir ES aliyor hiç ise yaramamis.
+END.+3 LÜ PROB+Manometri.
13 yildir Astim .,10 yildir romatizmal hastalik tanisi var.4 yildir da PPI düzenli olarak kullaniyor. Romatizma ilaçlarinin yan etkileri azaltmak için. Ilaç almadigi günlerdede hiç görh semptomu olmuyor. Sadece sogan yerse pirozis tarifliyor. KBB reflü var demis. Bir dönem 2x1 PPI kullanmis.(4 ay kadar) .
Stres (+,-) Kolostrofobi gibi bir durumda tarifliyor. Uyku:Düzenli.
Ara ara Predul,Pulcet kullaniyor.
HRM,MII
Uykudan pirozis ,regürj. ile uyaniyor. Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
6 yildir sürekli PPI kullaniyor. ES 40.Yaniti  %100.
PPI 1x1 +Gaviscon  devam.
Hipersar plush 12,5-20 ,coraspin 
5 yildir araliksiz PPI aliyor. Bu nedenle SX tam bilmiyor. LA 15 mg ile mutluymus. Fakat son zamanlar da yetmiyormus.
Alkol çok az.Sigara yok.Stres çok.Tatilde ilaç gerekmeyebilir. Stressiz yasama sansi yok.
Ileri TX. Önerildi.
Pirozis,ses çatallasmasi,bogaz temizleme,nadir regürj ve öksürük,eskiden beri tüm gidalar nadiren takilir
20 yidlr Sx var.Gebelik reflüsü yokmus.2 aydir Sx yüksek.Kisa Tx  kullanmis.Uzun süreli tx yok.Stress ile Sx artmis.Kanser korkusu var.Son zamanlarda LA ile düzelmeyen eskiden daha fazla yanit veriyormus.Romotolojik sorun yok.
11.06 :GÖRHEN en yap.


Ara yan etkileri nedeniyle su siralar düzenli kullanamiyor. MII:Normal,pH :Patolojik.Gegirme çalismasina alindi.
Uykulari düzenli. PPI kullanmazsa Regürj. ile uyanabiliyor.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
2013 den beri düzenli 2010 -2013 aralikli PPI kullaniyor. PPI sabah pirozisi geçiriyor. gece regürj. etkilemiyor.
HP eradikasyonu verilmis.
PPI 2x1 +Gaviscon 4x1 önerildi. 
Dönem dönem yakinmasi oluyor. Dikkat etmezse hergün yakinmalari oluyor. Uykulari düzenli.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
ES 40+Motilum 3x 1.
Ensdoskopi 96 da yapilmis. Raporu yok.
Ph,impedans /Endoskopi
Yer yatarsa regürj. ile uykudan uyaniyor.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.Midesini rahatsiz ediyor. Trafik kazasi sonrasi sikayetleri baslamis.
End. getirecek.
PPI 3 yildir kullaniyor.Rutinleri  bakilmis Normal.
Retrosternal agrisi özellikle geceleri uykudan uyandiriyor.Endoskopi yapildiktan sonra azalmis.He gece oluyor. 
2 yildir ES 40 kullaniyor.Agriya etkisi pek yok.
Ses kiiskligi yok.
Kardiyloji bakisi normal. 
Adna Kirci Motilite Impedans için yönlendirmis.
Motilite,Impedans istendi. Demester :20 ,02 Imp:N. Ph:Patolojik
KBB(Alsancak) FLR denmis. 1x1 PPI ? vermis.
Yagli yerse pirozis oluyor.2 kere endoskopi yapilmis. gastrit denilmis. 5-10 yildir sx var.2-3 yildir sx çok. Abio verilince daha kötü olmus. 
Prabex, LA VS.. düzensiz kullanmis. Içsede ise yaramiyor. PPI yaniti alinamadi.
Disfaji yok.Odin yok.KK yok.aliyor.Ses kullanmiyor ama yasin okurken tikaniyor. 
-MII :Tamamen normal.
-Manometri 
Önceki kolonoskopi :Normal. 
(Neutec)
KBB gönderildi. Sadece Gaviscon önerildi.

2004 yilinda dispeptik yakinmalari ve siskinlik hissi olan olgunun 2005 den beri ses kisikligi ,Regürj.,Pirozis yakinmasi var.2005 de Akhisar da gittigi KBB hekimi reflü var demis.Sonra 06,12,2004 de Manisa da Doç.Dr.M.Saraç Endoskopi Yapmis.KÖS yetmezligi ?,Özofajit A ve EEAG saptamis.O dönemde Hp eradikasyonu da yapilmis.Sonra Celal Bayar da KBB hekimi reflü yok demis.9 ay düzenli PPI (Nexium 40 mg) ve Gaviscon  süsp. 2/3 günde kullandigi 2x2  dönemde  yakinmalarinin %70  i geçmis.Hasta stresli ,Stres yakinmalarini artiyor.Kanser korkusu var.Efor testi yapilmis(-) bulunmus.Hasta Citol 1 aydir kullaniyor.
-KBB bakisi 
-RFS(Ailede rektum ca (+) ayrica rektumda dolgunluk tarifliyor)
-KBB bakisi  Sonrasinda PHMetri?
-Lansor 2x1 30 mg.,Gaviscon 4x1

Aldigi tedavi :Caldevit 1x2,Citol 1x1,Climen 1x1,Mazejik
OP:Sezeryan ,Apendektomi
EÜTF KBB ye 1 ay önce gitmis.Yutma güçlügü oldugu için Özofagografi önerilmis.
17,06,2007 de çekilecek.
-KBB kons.
-KBB kons. Sonrasi PHMetri?
-Lansor 2x1,Gaviscon süsp.
-RSS yapildi.
-Özofago pasaj grafisi (KBB istemis.)
Yutma güçlügü yok.Son yillarda artmis.PPI bagimlisi.Son 3 yildir araliksiz PPI kullaniyor.
Uyku:Düzenli.
MII,PH :Patolojik
Konseye çikacak.
Pirozis ,Regürj. Yok.
15 yildir ses kisikligi ,bogazda dalginlik,gicik hissi var.6-7 aydir gegirme,gaz,epigastrik siskinlik,asiri yellenme vardir.Kasim Ocak ayinda EÜTF KBB de Dr. Fatih Ögüt görmüs.Reflü oldugu söylenip yönlendirilmis.Ayni zamanda hasta vergi memuru sesini çok kullaniyor.Kasim 2006 da 2 kutu LANSOR kullanmis.Hiçbir sikayetine faydasi olmamis.
Hasta KBB ye yönlendirildi.

-Myome uteri,myomektomi OPP,anemit
-Sürekli ilaç :FE
KBB bakisi istendi.
Flr(?)+Dispepsi
1 yildir ses kisikligi ,seste çatallanma ,midede siskinlik hissi,agzina aci-eksi su gelmesi (regürj),pirozis sikayetleri.
6 yil ders anlatmis.Sarki artik söyleyemiyor.
Esas sorun sirt agrisi,midede siskinlik.Stresle artiyor.
KK yok.Genelde konstipe.Çok kötü degil.Gegirme çok.Gegirme ile degil fakat siskinlik =>sirt agrisi  iliskili.
Siskinlik ve stres ile gegirme artiyor.

TANI: GÖRH,Somotoform bzk (anxiete

Tedavi semasi: 3 ay LA 30 mgx2 =>x1 +gaviscon
Pirozis yok.Regürj. yok.Öksürük yok.Yutma güçlügü yok.
Görh semptomlari yok.
Morbid obezite için sleeve gastrostomi op planlanan olgu.
Ileri inceleme için sevk edilmis.Stres yok.Uyku düzenli.
-MII,PH metri 
-Konseye çikacak.
OSAS var.Opere olmus.9 ETF(KBB UFUK BEY)
Op. Ile %50 azalmis.Sabah yorgunlugu yok. Gündüz uyuyor.3 kere uyku testleri yapilmis.Postop uzun dönemde kötülesmis.Cihaz takiliyken hiç yarar görmemis.Sürekli bogaz temizleme Klasik Görh SX 1/w.Sarimsak ile artmis.
-KBB
OSAS Konseyi :PSG yinelenmesi.CPAP istemiyor.
+Faringeal PH
Yaklasik 10 yildir yakinmasi var.Giderek kötülesmis.Agri nedeniyle uykudan uyandigi oluyor. Agiz ve diseti lezyonlari nedeniyle dis hekimi ,çene cerrahisi ,KBB ,Gastro seklinde yönlendirilmis. PPI ile  tüm agiz içi ve cilt döküntüleri de geçiyor.
Endoskopi 5 yil önce Sifa da yapilmis.Normal denmis. 
-MII,PH istendi.
17 yildir diabetik olan olgunun Son 4-5 yildir regürj. Yakinmasi ve epigastrik agri yakinmasi var.Ses Kisikligi ve gicik öksürügü yilda 1-2 kez oluyor. 11,06,2004 de DR.Elmas Kasap Endoskopi yapmis.EEAG tanisi almis.22,01,2001 de Dr.C.Mermut Endoskopi yapmis Normal bulmus.
2004 de patoloji:Kolumnar epitel +goblet+Endoskopide Barrett yok.
13,04,206 da ÖMD çekilmis.Normal bulunmus.
2004 den beri PPI ,Lansor ,Panto,Pantpas, 1x2 kullanmis.PPI yaniti %50 ,PPI  bagimli.Stres(+)Stresle yakinmalari artiyor.Kanser korkusu var.
Özgeçmis :Annede KBY,Babada diabet 
Lipitos 20 mg. ,Beloc 20 2-c 100mg 1x1,Cealamax D3 eft tb.
Humolog 3x10 ünite ,Gece NPH ,Section 2 kez 8 ünite 
2007 de Nörolojide hiperkolestirolomi nedeniyle basagrisi ?için yatmis.

Lansor 30 2x1+Gaviscon süsp. 4x1 ile ted. Olucak.

Ayda 1 tikanarak uyandigi oluyor.
Ses kisikligi yok.
Sifa hast. psikolojik durumu antidepresan reçete verilmis.Pirozisi geçmemis.
Stretta ?Motilite lab.  yönlendirildi. 
On.demond PPI önerildi. MII:NORMAL.
Astim denmis. Astim çikmamis.Hergün kusma,öksürük.
Yutma güçlügü yok.
6 aydir PPI kullaniyor. Öksürük geçmiyor.
Çocuklugumdan beri hergün yaniyor. Uykudan uyandiran pirozis ,agri ve bulanti yakinmalari oluyor.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
Endoskopi  2 yil önce KOH de yapilmis.Raporu yok.
2x1 PPI .6 Hafta sonra kontrol.Grf.
Öksürük için KBB ye basvurdugunda Reflü denmis. Dahiliye Dr. Bronsit tanisi koymus.Su an Alerji nedeniyle antibiyotik kullanamadigi için öksürügü uzun sürmüs.Primer problem tislama ,pirozis reflü degil. Bronsit tedavisi ile rahat uyuyor.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
End. yok Nexium yeni baslamis.
2005 yilinda reflü hastaligi tanisi konmus.Gaviscon verilmis.Yarar  görmemis.2005 te Central Hospital da Endoskopi yapilmis.H.pylori gastrit saptamis.Hp Eradikasyon verilmis.Sonrasinda Nexium verilmis.Nexiumla yakinmasi geçmis.Sonrasinda baska PPI kullanirmis.Hasta Nexium uda raporsuz alamayinca bize yönlendirilmis.Heyet için.Kabizlik ve karinda sislik yakinmalari var.Hasta Nexium kullandiginda gaz ve karin agrisi da kalmiyor.2005 de hamile kalmis.O dönemde reflüsü artmis.Kanser korkusu yok.Stres(+)Stresle yakinmalari artiyor.
-Lansor 30 mg 2x1 
-Gaviscon süsp. 4x1 
-3 ay sonra kontrole gelicek.

Diger hastaliklar:Sezeryan,Tonsillektomi
Geçen yil 1 kez rahatsizlik hisseden tedavi sonrasi iyilesen ,bu yil 2 aydir  tekrarlayan yakinamlari olan olgu .
Yutma güçlügü yok.
2 aydir PPI kullaniyor. ES 40 +Gaviscon 
MII,PHmetri :Normal.
Prabex ,Motilum ist. bir dr. tarafindan verilmis.On demond tedavi önerildi.
Gögüs ,kardiyoloji bakisi olagan. 
MII,PH istendi.PPI kullanmazsa gece uykudan uyandiran yakinmalari oluyor. 
Ses kisikligi yok.
5 yildir PPI kullaniyor.
Alkol,yagli  vs.. yiyecekleri kestiginden beri pirozisi nadiren. Su anda pirozisi yok.Uykulari düzenli.
Ses kisikligi yok.
Phmetri istendi.
Tepecik ten op. istegi ile gönderilmis.Ailevi sorunlari var. 
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
USG de Safra keseinde 3 adet polip .5-10 yildir PPI kullaniyor.
Duolans 3 ay sonra kontrol.
Hastanin EÜTF Gastroenteroloji klinigi (1993) epikrizi dosyasindadir.
Prof. Dr.Yücel Batur
Çocuklugundan beri var.
1990 itibaren özofagus darligi nedeniyle bizde 3-4 kere yatmis(1993 e kadar)Toplam 3 buji en son 1998 de GATA da .Yasam tarzini degistirerek isi götürmüs.Stres ile sx artmis.6-6,5 aydir çok artmis.
09,2012 de Endoskopi geçmemis.10,12, de kendi istegiyle yineletmis,geçilmis.BX:BE
4 yildir Prabex  te almasina karsin daralmis.Kendisini bildi bileli daralmasi varmis.ES  x40x1aliyor.ES ile çok yanmis.Soguk havalede daha kötü.
Prabex x3 +FM 40 mg->MII+Motilite->Op.
Hergün PPI kullanmak zorunda.Gece regürj. +.
2x1 PPI tek doz %50 azalmis.Çift Doz %50-70.
PPI 2x1 +Gaviscon 4x1 (8 hft) Sonrasinda endoskopi kontol.Impedans ?Konsey karari için gönderildi. 
Impedans:Normal ph:Patolojik.
Çocukluktan beri yakinmalari var.Buca da end:EEAG. Bx KAG. PH:Patolojik. Trio,Helipak verilmis.Düzelmemis.Gün asiri LA 30 mg kullaniyor.Hiçbir yakinmasi kalmiyor.
Nadir bira,sigara 4-5 aydir yok.
Gegirme (-,+) disinda fonx hst yok.
K.B Hp için hapzene,Zeffix aliyor. DNA (-),enz (-)


Yagli ,baharatli süt agri ve siskinlik yapiyor. Uykulari düzenli.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
Gaviscon+Lansor kullaniyor.2x1 ile %70-80 yanit PPI kullaniyor.
-MII,PH 
2008 de Cemil e Rektum ca için göndermis.Bülent kemo tx vermis.AC Met varmis.2011 de met için kemo tx almis.2012 Ekm Ben kolonoskopi istemisim fakat kemo tx aldigindan onkoloji yaptirmamis.2010 kolonoskopisinde 2-3 polip varmis.Yeterli temizlikle yinelenmesini istemisim.Postop diskilama sikligi artiyor.Debridat ise yaramamis.
Kolonoskopi istendi.Lopermid yazilabilir.
Guatr sanilip opere edilmis.Regürj. nedeniyle uykudan uyaniyor. 
PPI 2x1 ,Gaviscon 4x1 .KBB kons. istendi.
MII,PH istendi.
2-3 yil önce yakinmasi olmus.Tedavi almis.geçmis.6 ay önce tekrar yakinmasi baslamis.Uykulari düzenli.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok. 
PPI 6 aydir düzenli (ilaç ) kullaniyor. 
End. getirmemis. HH,Görh denmis.
-End. ile gelecek.
-MII,PH:NORMAL.Ondemond PPI kullanacak.
2014 Aralik sonrasi yakinmalari çok artmis.Uykulari düzenli.
Ses kisikligi yok. Yutma güçlügü yok.
PPI 4 aydir kullaniyor. 
-MII,PH istendi.:Normal.
Morbid obezite cerrahi planlanan hastada Hiatus hernisi ve reflü saptanan olgu bize yönlendirilmis.Haftada 1-2 kez PPI kullanma gereksinimi olan olgunun haftada 2-3 pirozisi oluyor.
Boy:164 Kg:160 BMI:59,5
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
2014 Nisan da Balon takilmis.30 kg /6 ayda vermis. Balon çikarildiginda 30 kg tekrar geri almis.
MII,PH istendi.:Normal. Konsey 
Ayda 2-3 kez uykudan pirozisle uyaniyor. 
Ses kisikligi yok.
PPI 10 yildir kullaniyor.
Uykudan pirozis ve regürj. ile uyaniyor.
Ses kisikligi yok.
PPI 2X1 +Gaviscon 4x1 önerildi.
Ses kisikligi yok.
HRM:Normal.
MII:Patolojik.
FTR yutma plk. yönlendirildi.Normalse sorunlar demond?
Özellikle son 1 yildir yakinmalari artmis.
Rutinleri Normal..Talcid ile rahatliyor. Günde 10 tane 
Yutma güçlügü yok.
MII istegi ile gönderilmis.(ögürdügü için ertelendi.)
End:Raporu yaninda yok.
Uykudan uyandiran pirozis ayda 1-2 .
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
PPI on demond kullaniyor.1 aydir düzenli 1x1 kullaniyor.
PPI 2x1 ,Gaviscon 4x1 6 hft sonra 1x1.

8 Çocugu olan olgunun  her gebeliginde Reflü ile uyumlu yakinmalari olmus ve gebelikle birlikte siddette artma olmus.Son 8 yil önce gebeligi olmus,ondan sonra da hiç geçmemis.Hastaya 26,02,2007 de Dr.Sedat Ertem Endoskopi yapmis.Hiatus hernisi ve özofajit grade A saptanmis.Ayrica Irritabl kolon sendrom ve anxiete tanilari almis ve hastabilitize etmis.Psikiyatri depresif bozukluk tanisi ile Asomin ve Depreks vermis.Hasta kullanmamis.Hastanin reflü yakinmalari açkende tokkende oluyormus.
Lansor 1x1 kullaninca %50 yakinmalari geçiyor.Hasta çok fazla diyet yapmak zorunda kaliyormus.Stres(+)Stresle yakinmalari artiyor.Babada mide hastaligi (+).
-Lansor 2x1 
-Gavsicon süsp. 4x1
-Diyet
-PHMetri
-Psikiyatri kons.
Kullandigi diger ilaçlar:Lansor,Hormon preparati,calcium
Diger hastaliklar:TAH+BSO+Adenomosis tanisi ile 




Regürj. yok.Ses kisikligi yok.Mide yanmasi yok. Pirozis yok.Öksürük yok.
O nedenle endoskopi yapilmis. Tahris var denilmis. ( Buca tip merkezi) Göktug bey.
2 yil önce Nexium  kullanmis.Iyi gelmis.2 ay kullanmis.Sonrasinda hiç kullanmiyor.
Uyku düzenli.
-HRM ASTIM
-Endoskopi sonucunu getirecek.
Uykudan uyandiran regürj.  oluyor. 
Ses kisikligi yok.
HP eradikasyonu almis.
PPI 4 aydir kullaniyor.
2 yildir yakinmalari olan olgunun son 3 aydir yakinmalari artmis. 31/12/2005 de Sedat Ertem Endoskopi yapmis.Özofajit Grade A,KÖS yetmezligi,bulbusta deformasyon,bulbit saptanmis.Geçen sene 1 kez ,3 ay önce 1 kez Helipak kullanmis.Lansor 1x1,gaviscon ve çesitli PPI lar kullanmis bazen 3 taneye dek kullanmisYakinmalarinin % 60 i geçiyor.Ilaci birakinca tekrar basliyor.Stress (+).Stresle yakinmalari artiyor.Uyku düzensiz.
Sigara 10 adet /gün (26 yildir)
Kanser korkusu var.
Bize PH metri incelemesi için Genel cerrahi göndermis.
Annede diabet,hipertansiyon.
Baba da siroz (alkol)

Ameliyatlar: Boyun operasyonu (sinir sikismasi için)

TANI: GÖRH

Tedavi semasi: Lansor 2x1, Gaviscon 4x1
1 kutu PPI kullanim öyküsü va.1x1 yanit yok.
KBB,Gögüs plk. reflü olabilecegini söylemis. 2 aydir sürekli bogazda takilma hissi var.Kusma yok.Zaman zaman su yardimiyla yutuyor.Uykulari düzenli.
Yutma güçlügü yok.
Endoskopi yok.önerilmis önce muayne olmak istemis.2 sene önce yaptirilmis.Endoskopi de reflü denilmis. Ancak o  dönemde mide agrisi ve yanmasi varmis.Bogazda takilma hissi yokmus.
Bogazda gicik (en kötüsü),yanma,tikaniklik. Epigastrik agri (en kötüsü),siskinlik,konstipasyon,gegirme,regürjitasyon, pirozis.,laringeal disfaji,globus,histerikus,derin nefes alamama. Yaklasik 10 yildir yukaridaki yakinmalari var. 2 senedir kötülesmis. Yemekle artiyor. Stresle sikayetleri artiyor.. 1 senedir. hergün 3 ay 2x1 sonra 1x1 almis. Ilaçla %50 fayda görüyor. 3-4 gündür tekrar 2x1 kullanmaya baslamis. 4 ay önce endoskopi yapilmis. Normal. KÖS daima açik kaliyor. Oglu hasta bundan etkileniyor. KBB bakisi istedim. Daha önce psikiatri çok görmüs. Tekrar gitmeyi kabul etmedi. Ilaç tedavisi düzenlendi.
Ses kisikligi yok.Pirozis yok.
DEÜ Tip fak. Gögüs arastirmis. Sorun yok. KBB burunda sorun var denilmis. 
1 yil lansor 1x1 %30 iyi.Su anda Rab 1x1,Famodin 1x1 kullaniyor. 
Uyku:Düzensiz.
Hastanin spirometry(gögüs) testi dosyasindadir.

15 yil 1 pk/ gün sigara(+).17 yildir kullanmiyor.20 li yaslardan beri nefes darligi ve öksürük var.1 yildir kötülesmis.Astim tanisi konup KS inh. Tedavisi baslanmis.SU anda Symbicortink 2x1 kullaniyor.
2 yildir Siskinlik ,kabizlik var.5-6 aydir Yaklasik 5 günde 1 pirozisi var.Omeprol ve Pantpas ile rahatlamamis.15 gündür Vogastit 1x1,Gaviscon 3x1 kullaniyor.Bunlari kullaninca sikayetleri geçmis.
15,02,2007:Dis merkezde Endoskopi yapilmis.Özofagusta 1.derece özofajit,Kös ringi minimal genis,Antral gastrit Bulbusta Duedonogastrit reflü ,Duedonit 

-Smorbid obes
104 kg dan 95 kg diyet ile düsmüs.

Kullandigi diger ilaçlar:Vagest 1x1 ,Gaviscon 3x1,Symbicort 2x1,Bricanly 1x1
3 yildir Kronik  öksürük var.Yemek öncesi de Yemek sonrasida oluyor.geceleri daha rahat.Bogazda gicik hissi(+).Yemeklerden sonrasi gegirmesi oluyor.Pirozis yok.,Regürj yok. Nefes darligi yok.Gögüs inhaler tedavi  vermis. Bundan fayda görmemis.Alerji testleri yapilmis.Normal çikmis.Alerji haplarindan fayda görmemis.

08,08,2005:Endoskopi:Kös yetmezligi,Grade A özofajit,Endoskopik antral gastrit,
Patoloji:1-Kr. Non atrofik gastrit(Antrum ,2-Mide mukozasi,3-Özofagus mukozasi, HP(-)

* 2 ay Nexium 2x1,Lansor 2x1 2 ay,kullanmis.Kullanirken rahatlamasi olmus.Çok iyi perhiz yapamadigini ,perhiz yaparsa daha iyi oldugunu söylüyor.Çok yediginde Gicik ve öksürük artiyor.
PPI ile iyi,diyeti bozarsa kötülesiyor.
-PHMETRI
-KBB
-GÖGÜS
Yutma güçlügü ve pirozis yok.
3,5 yil önce ses kisikligi baslamis.6 kez bogaz bx (?)
LIN2 Nodül (20,01,2012-04,05,2012-31,01,2013-27,09,2013-30,05,2014-15,07,2014)
3 yildir Lansor kullaniyor.Famodin 15  biraz daha iyi gelmis.(öksürük )%30-40.
2x1 PPI daha iyi gelmis.
Stres var.Oglunu kaybetmis.Uyku :Düzenli.
MII,PH:Zayif asit reflü +.
Gögüs:Normal.KBB Takipte .Esomeprozol(nexium) +Gaviscon ile 2 ayda %30 öksürük geçmis.
Konseye çikacak.
7-8 yildir Astim hastasi .Uykulari düzensiz.Geceleri gögüs kemiginin arkasinda yanma ve agri oluyor. Kortizon ve bronkolin kullanmaya basladiktan sonra epigastrik yakinmalari artmis.
End. yok.Yutma güçlügü yok.
MII:PPI altinda 14,05,2013 Demester :0,51
Phmetri :14,05,2013 Demester :15,55
Endoskopi istendi.Konseyde görüsülecek.
NOT:Hastanin biyokimya sonuçlari ayrintilari ile dosyasindadir.(Dis merkez).
30 yildir ,epigastrik yanma yakinimi olan olguyu 22,12,2005 de DEÜTF  de Endoskopi yapilmis.Grade A özofajit,Endoskopik eritematöz antral gastrit saptanmis.Nexium 20 mg 1x2 3 ay sonra 40 mg.Nexium 1x2 verilmis.Epigatsrik yanma yakinmasi kalmamis.Son 3 aydir çok siddetli pirozis ve regürj.tarifleyen olguya 30,04,2007 de tekrar endoskopi yapilmis;Özofajit grade A,EEAG ve Bulbit saptanmis.Biyopsi Kronik gastrit IM: yok.HP:yok.
Hasta Nexium 40 mg 2x2 ve Rennie tb. 7-8 adet/gün,Gaviscon 3x2 kullaniyor.Yakinmasi %80  i geçiyor.Tamamen yakinmasi geçmiyor.Stresli olgu.Stresle yakinmalarinda degisiklik yok.
Uyku:N
Kanser korkusu yok.Sigara yok.Alkol yok.

Kullandigi diger ilaçlar:Lipitor 3 günde 1,
Diger hastaliklar:Burun deviasyon ,Tonsillektomi,Prostat 3 kez

-PHMetri yapilacak.
-Nexium 40 mg Gaviscon süsp. 4x1 ile ted.




20.07.2007 =>PH :N
Fakat End. Özaf A .SX tipik.PPI yaniti yok.Rennie 1 -2 hft düzeltiyor 2x1.
4 ay önce NSAII sonrasi regürj.,Pirozis baslamis(Rukiye izleyecek,Hale ye cevap yazilacak.)
SX süresi 25 yil.
Ögrencilik yillarindan beri gastrit denilen Görh sx var. Rusya da End: Gastrit denilmis. 4-5 yil önce Görh duymus. Rasit M. FLR (Bogaz yanmasi), Geceleri agza aci su geliyor, tükürüyor, bogaz yaniyor. Son 5 yildir Lansor, Gaviscon kullaniyor. Son 1 yilda 90 gün kulanmis. 30 ay 28 gün kullaniyor çünkü diyete dikkat ederse, gögüs -mide rahatliyor. Fakat gece agza sivi gelmesi ile uyanmak rahatsiz ediyor ya uyaniyor veya sivi yastiga akiyor. Gündüzleri genelde daha rahat.
fazla konusursa bogaz agriyor. Kanser korkusu pek yok. Gece agza gelen siviya çözüm ariyor. 6 ay önce End (Sinan Ege): Gastrit.
Stres kismen: SX stresle artiyor.
Sinan isterse op demis. Agir kaldirmiyor. Abd op. Yok. Baska hast. yok. Ilaç yok.
+END raporu
+MII, Motilite
-Konsey




Uykulari düzenli.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
Aralikli olarak 10 yildir PPI kullaniyor.6-7 yildir hergün kullaniyor.
Konseye çikacak.
Uykulari düzenli.Ses kisikligi yok.
1 yildir orafaringeal yutma güçlügü var. 4-5 aydir artmis. 6 ayda 12 kg vermis. Askeri hastanede Endoskopi yapilmis. Hafif  antral gastrit tanisi yazilmis. Özofagus Normal. Hg, Biyokimya, Sedim Normal. 
Özofagus grf. Normal.
Motilite: Normal
TFT: Normal. KBB bakisi: Normal. Nöroloji kons. istedim.
sjögren (1988) + PBS (2008) hastasi
Eylül 2008 den beri yakinmalari var. En büyük yakinma öksürük + yesil renkli balgam var. Romotoloji  tarafindan arastirilmis. PAAG, SFT yapilmis. Normal bulunmus. 8-10 yildir kati gidalar bastirmakta zorlaniyor. 10 yildir Pirozis var. Bazen haftada 1-2 gün, bazen ayda 1 -2 gün oluyor.
01,2009 da KBB de FLR saptanmis. Hasta 1 hft PPI almis. Ancak devam etmek istemedigi için içmemis. Osteoporozu oldugu için içmemis. Yasam biçim degisikligi ve gereginde Gaviscon la rahatlamis. Bu durumdan memnun. Daha önce HP eradikasyonu yapilmis. Kilo kaybi.
Kullanilan ilaçlar: Ursofalk 2x2, Gaviscon süsp (6), Levotren, Gaz yasi,
Diger hast: Hipotrifo, Sfogus hast, PBS, Ostoporoz, Op. Yok.
Tedavi semasi: Gaviscon süsp. 
-Endoskopi: EEAG 08,06,2009
-Motilite
-ÖMD
6 ay önce yakinmalari baslamis. Gündüzleri daha kötü. Hergün pirozis, regürjitasyonu oluyor. En kötü yakinmasi kuru öksürük.
05,05,2009 Endoskopi: (Mete Alev) AÖS yetmezligi, Endoskopik eritematöz antral gastrit.
HP eradikasyonu yapilmis. Protenex almis.Sonrasinda Lansor 30 mg  2x1 (1 aydir) kullanmis. Öksürük %50 fayda görmüs. Pirozis ve Regürjitasyonu farketmemis. Egildiginde agzina sular geliyor. Stresle yakinmalar artiyor. Anne opere meme ca, KT, RT aliyor. Disfaji yok. Kilo kaybi yok.
Kullanilan ilaçlar: Lansor 30 ap 2x1
Diger hast: Tonsillektomi, Deviasyon op. (+).
Tedavi semasi: Nexium 40 2x1,Gaviscon advance süsp. 4x1 tok.
-Endoskopi: Normal.
-KBB
-GÖGÜS




PPI ile rahatlyor. 2 kez ciddi agrisi olmus. Acillik olmus.Kardiyoloji anjioya kadar yapilmis.Patoloji saptanmamis.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok
MII,PH istendi.Reflü yok.Israrla PPI ile mutlu oldugunu söylüyor.Psik. kons istendi.
1 yildir PPI kullaniyor. PPI ile geçtigini söylüyor.
1,5 yildir  yakinmasi var. En kötü yakinmasi Kuru öksürük ,gicik, pirozis. Ilaç kullanmazsa haftada 3-4 gün yakinmalari oluyor.
17,04,2008 Endoskopi: Normal üreaz(-).
Patoloji: Minimal özofajit hp(-).
2007  den beri Lansor, Gaviscon 3 ay kullanmis. Düzelmis. 3-4 ay sonra dieti biraz bozunca tekrarlamis. 1 yildir Lansor 30 mg 2x1 aç, Gaviscon süsp. aliyor. PPI cevabi %80. 1 haftadir ilaç içmiyor. Dikkatli diyet yapiyor. Ilaci kesince 2 ay veya dietine dikkat etmezse yakinmalari tekrarliyor.
KBB bakisi RFS: 15. Sigara yok. sesini kullaniyor (+).
Disfaji yok. Diet ile 4-5 kg vermis.
Diger hastaliklar: Inguniel herni op. meniskus op.
Hasta opere olmak istiyor. Diyet yapmaktan bikmis.
-Phmetri ve manometri



Ilaç ise yaramiyor.Son 1 yilda 11 ay farkli ilaçlar kullanmis(Gav.Nexium,Duolans (ilk 1 aydan sonra iyi gelmis.yinelemis.)Spasmomen biraz iyi gelmis.Es,Gav. fayda görmemis.
Gegirme yok.Kusma yok. 
2003 yilinda PÜ tanisi koyulmus.(End).Psik. gönderilmis.12 yildir depresyon tanili.Remeron kullaniyor. Symbalta,Lustral vs.. kullanmis.Mide sx çok artmis.birakmis.
US:N.
Öksürük ,Disfaji yok.
Beyin MR:N.Toplam 4 endoskopisi var.12 kg vermis.tekrar almis.Yaz aylarinda.
2013 End (Kadir Aksu) Özofajit ?CD görülmüyor.Hizli geçmis.2, cd :HH Özof görülmüyor.
Yüceyar :Normal.
ANA+Rutinler :Normal.ABD CT:Normal.Torak CT:Normal.
-MII,Motilite,??
Stretta yapilacak.Yapilana kadar 2x1 PPI ile devam. Research için End. yapilacak.Prestretta bx alinacak.Free.
Stretta için arandi iyiyim dedi istemedi.
4 yildir yakinmalari var. Bazen hergün bazende ayda 1-2 gün oluyor. Yedikleri ile ilintili. Diet yaparsa daha rahat oluyor. En kötü yakinmasi Pirozis. Yanma sonrasinda gegiriyor. 7 yil 1/2 pk. Sigara (+).4 pk yili (+). Sesinin bununla  ilintili oldugunu söylüyor. Düzensiz Rennie kullanmis ve kullandiginda rahatliyor.
Disfaji ve kilo kaybi yok.
Tedavi semasi: Prabex 1x1 (6),Gaviscon  adv. 1x1 (6)
-KBB
Sivilarla baslayip su anda kati gidalarda da gelen disfaji mevcut.Tekrar yutuyor.Yogun tükürük sekresyonu var.Gece hirilti ve nefes tikanikligi ile uyandigi oluyor.
Ses kisikligi yok.
PPI yaniti yok. 3ay tedavi almis.Yanit yok.
HRM ve grf. istendi.
Uykulari düzenli.Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
End. yok.
PPI 1 yildir düzensiz.Ondemond .PPI yaniti %40 regürj. geçmiyor.
-ARM+END.
Kardiyoloji bakisi olagan.Eskide yilda 1 kez olan gögüs kemiginin arkasinda agri olurken Ekim 2014 ten beri daha farkli pirozis+epig agri tarifliyor. Yakinda devam eden agrisi yok.Iç hast. görmüs.
Ses kisikligi yok.yutma güçlügü yok.
3 aydir PPI kullaniyor. ES 40,Rennie duo.??Trankobuscos .
PPI kullandiginda yaniti yok.
ES 40 2X1 +Aljinat 4x1 
Disfaji yok.Kilo kaybi yok.
10 yildir Agiz kokusu var.8-9 yildir haftada bir Regürjitasyon  yakinmasi oluyor.15-20 yildir Gögüs agrisi tarifliyor.Kardiyak bakisi olagan.
Tedavi semasi:Lansor 30 mg 1x1 ,Gaviscon süsp. 4x1 tok.
3 ay sonra kontrole gelicek.
-Deneme tx.
-KBB


Öksürük,kusma ,pirozisle uykudan uyandigi oluyor.Gece bekçiligi gündüz uyuyor gece çalisiyor. Kahvalti yapip uyuyor.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
1 yildir PPI kullaniyor.
Op. istiyor.PPI devam.
Uykudan regürj. ile uyaniyor.Nefesi kesiliyor.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
USG:Normal
Tüm cerrahlar op. önermis.
Endoskopi ile glinece psikiyatri isteyecegim.
-End.
Kilo kaybi yok.3-4 aydir bogazda kuruluk,takilma hissi,orafaringeal disfaji (+).4 ay önce sinüzit op olmus.Piroizis,Regürj.,Ses kisikligi ,öksürük yakinmaai yok.Genel kan tahlilleri yapilmis.normal bulunmus.KBB de kültür yapilmis.,normal bulunmus.Sigara yok.
Diger hast:6 yil önce ve 4 ay önce sinüzit 
-KBB
1 yil önce gögüs agrisi nedeniyle gittigi Dr. mideyi korumak Için LA vermis. O dönemde Bazen pirozis olurmus. LA iyi gelince devam etmis. Haziran da ses kisikligi  ve agzinda temiz su gelmesi  baslamis. LA 1 w önceye  kadar önce kullanmis.
07.x.2009 Sliding HH,önce Motilium, Prabex, Rennie sonra  ES 40 mg, Gav. Metpamid verilen (bu ilaçlari 4 gündür kullaniyor. daha iyi fakat tam düzelmemis. Ayrica Gaz, gegirme var-> 10.aydan beri). Agizdaki su ortadan kalkinca hastanin ses sorunu kayboluyor. Sigara 5 yildir birakmis. Alkol yok.
-KBB kons. 
-ES + GAV devam 3 w sonra kontrol.


Gece uykudan uyandiriyor.
Yutma güçlügü yok.
PPI +Gav. 10 yildir panik atak nedeniyle anti depresan kullandigi için 10 yildir PPI kullaniyor.
End:Ph yapilmis.Raporlari yaninda yok.
Motilite :Normal.
15 yil önce PU kanamasi geçirmis.Uykudan uyandiran Gegirme + gögüs agrisi.
2 aydir düzeli PPI ,10 yildir düzenli PPI kullaniyor. Aprazol 30 .
End eskiden yapilmis ara raporu yok.
-End.
2007 /Agustos ses kisikligi sonrasinda sag vokal kord anterior 1/3 deki verikz kitle ca(?). Ön tanisi ile eksizyel bx. yapilmis. Hiperparakaratöz, epitelde  psödoepitelyomatöz hiperplazi saptanmistir. O tarihten beri ses kisikligi  yakinmasi var. Pulcet 1x1. 4-5 aydir düzenli kullaniyor.
Yararinin farkinda degil.
Stres yok. Uyku: Düzenli.
Kolesterofobi tanisi almis. Nörodil iyi gelmis.
Özgeçmis: Sigara 1997 de birakmis. Alkol yok. Ilaç yok. Op: Sag kord vokal, Burun op, sag innuguel herni.
Soygeçmis: Babada astim, bronsit.
-Impedans
08/12/09=>Impedans: Zayif asit reflü (+) Endoskopi istendi. Pulcet 1x1 +Gaviscon süsp. Adv. 4x1

Çocuklugundan beri sx,3-4 yildir öksürüyor.
10 yildir sürekli PPI. Içmezse geceleri gicik, öksürük -> kusuyor.
Öz. gece geç yerse oluyor. Pirozis az ve nadir. Regürj. Geceleri.
Bogaz temizleme yok. Ses sorunu yok. Sigara(+) Alkol yok. Uyku bzk. tanimliyor (OSAS) 25 yildir var. Horlama asiri. Baba OSAS. Gündüzleri uykulu hali var.
PPI ile x2 oldukça iyi.
TANI: GÖRH, ÖPR, OSAS
+MII: Patolojik
+End: Özofajit B + HH
+Uyku konsültasyonu: Haziranda görülecek.
+KBB kons; op.önerilmis.
Geceleri pirozis nedeniyle uyumakta zorlaniyor.4 yildir PPI kullaniyor(LA 30 )
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
Süt verdigi için Gaviscon ile devamSütü kestiginde gelecek. PPI baslanacak.Impedans phmetri istendi:Patolojik.
Hasta kolesistektomi+Reflü+Obezite op istiyor.
Neutec çalismasina alindi.
10 y. dan sonra ÜGISK 1-2 kere/yil.
2001 de Prepilorik ülser perforasyonu nedeniyle PS önceleri iyi.
Postop 3 kere daha ÜGISK: Son 3 yilda.
Sürekli semptomatik -> epig baslayip gögüs orta kismina yayilan yanma: Regürj yok. Epig agri ve kramp 5-10 ay. Gaviscon yetmezse Pulcet aliyor. 2 yildir hergün. Içmezse çok kötü. Kusursa kaniyor. En son 8 ay önce kanamis. Hiç melena yok. hep hematemez (hep kahve telvesi, kirmizi degil.) Hiç HPTX görmemis. Baslanmis. Ishal yok.
End. Mideden yukari gelen ülsere gastrik pililer.
Alkol yok.Sigara (+).
Fiziki baki yok.
NOT: Hastanin Biolab sonuçlari dosyasindadir. Atatürk dev. Hast. özofagus ülseri kanamasi çikis teshisi olan Epkirizi, Izmir Egitim hast. Acil servis formu dosyasindadir. Hastanin Gülhane Askeri tip akademisi epikrizi dosyasindadir.


2006 dan beri sklorederma hastasi .Son 1 aydir regürj. yakinmasi çok artmis.Uykudan regürj. ile uyaniyor.
Yutma güçlügü yok.
End. yok. istendi.
PPI 1x1 kullaniyor. Aksama kadar rahat.Aksam yemek sonrasi yakinmalari tekrar basliyor.
-End. istendi.
4 yildir Dispepsisi var.
Aralikli Lansor almis.3 ay önce ÜSYE sonrasi kuru öksürük devam  etmis ve gögüs agrisi ,Pirozis ve regürj. Baslamis.Bogazda bir sey varmis gibi hissediyor.Pirozis hergün oluyormus.Regürj. Hergün oluyor.Özellikle yemekten sonra kötülesiyor.Geceleride sikayetleri var. Son 4 yilda 8 kg almis.2 aydir PPI aliyor.PPI  dan fayda görüyor ancak asil sosyal önlemlerle rahatliyor.Ancak sosyal önlemlere tam uymuyor.
Kullanilan diger ilaçlar:Viscol ,Lansor 30 cap 1x1,Gaviscon süsp. 4x1.
Diger hastaliklar:Sjögren.
Tedavi semasi:Lansor 30 cap 2x1 ,Gaviscon süsp. 4x1
-KBB
Sürekli Lansor kullaniyor. Uykulari düzenli.
Morbid obezite nedeniyle opere olacak.Konsey için yönlendirildi.
Boy:186 kg:150 BMI:43,4
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
Umblikal herni +.
-MII,PH istendi.MII :Normal.Ph:patolojik. 
Çok yemek yiyemiyor. 
Konsey 
Epig yanma => %20 sinde Pirozis  son 6 aydir diskilama istegi,sol altta siskinlik hissi.
Hergün yanmasi var.2004 de uykudan uyandiriyormus.Son 1 yilda 5 günde 1 Panto +Gav. Yetiyor.(2-3 gün)
PA ile hiçbir SX olmuyor.
Ses kisilmasi (+,-).Bogaz temizleme(+).Öksürük (+)özellikle ilaç içmezse.Disfaji yok.Odin yok.Sigara yok.Alkol yok.
Ileri tx. Teknikleri önerldi,düsünecek.
-RSS
-GGK
2000 yilinda Gögüs agrilari nedeni ile End. Yapilmis.(Y.Batur)Görh DX. Ilaç verilmis.1,5 yil önce Üst Gis kanama geçirmis.A.Aydin End:Gastrit ile HP TX. Vermis.Düzenli kullanmis.Okul açilinca stres vs.. Baslamis.Stres yoksa SX yok.
Bogazda takilma var.Disfaji yok.Odin yok..Mide içerigi yukari gelirse bazen   çarpinti oluyor.Lansoprol son yilin %40  inda kullanmis;doz ;on.demond.Genelde Lansoprol ile mutlu.Fakat son aylarda ilaç ile bulanti vs. olmus.
10 y. Kizi var.Bebek  pek istemiyor.A.Aydin End.:SSBE 
Protenex 2x1(4 ay)=>1x1(4 ay)=>LA 15 (4 ay)=>on.demond.
11 yildir ögürme yakinmasi var.Meyve suyu içerse rahatliyor.Kahvaltidan sonra yakinamsi bulunuyor.Yutma güçlügü yok.Ses kisikligi yok.Pirozis yok.
Astim ?2 kez endoskopi yapilmis.
Uyku:Düzensiz.
PPI kullanmadan duramiyor. Uykudan uyandigi oluyor.  (Özellikle yatmaya yakin yerse)
Ses kisikligi yok.Su yardimiyla yutuyor. 
Endoskopi çok eski yaninda yok.
10 yildir PPI kullaniyor. 
-End. istendi.
1,5 yildir siddetli regürj. (ayda 2-3 kez) olan hasta bu regürjitasyonlar sirasinda 30 sn. -1 dk  lik nefes alamama periyodlari oluyormus.Bu olay toplam 5-6 kez olmus.
Sikayetleri basladigindan beri PPI kullaniyor.Pirozis az nadir.?
2x1 LA 30 mg 1,5 yil +Gaviscon 
HP eradikasyonu yapilmis 14 gün .
Ilaç kullanirken Regürjitasyonlari azalmis.,Özellikle kuru-et türü yiyecekler tükettiginde daha sik.
3 çocuk annesi 2  si ikiz,1 i tekiz;Her 2 gebelikte gebelik reflüsünün mevcut ,Ikiz gebelikte daha fazla olmus.
CA korkusu yok.Stres sikinti normal Ifade ediyor.
6 ay önce et yedikten sonra siddetli kusma sonrasi az miktarda hematemezi olmus.Melena yok.
Aspirin yok.NSAID yok.Ailede CA öyküsü yok.
Genel durum iyi baska bir hastalik yok.Gece uykudan uyandiran sikayeti yok.Endoskopi:Sifa hast.;AÖS yetmezligi,Hiatal herni,Eritematöz distal özofajit,Antral gastrit,Üreaz(+)
Özofageal manometri:N



12,02,2008:MII :Normal.Psik . Destek al.
Uykulari regürj. ile bölünüyor.
End yok.
PPI 3-4 senedir ES 40 kullaniyor.
End. istendi.
PPI 1X1 ,Gav. 4x1 önerildi.
Regürj.,Pirozis yok.
KOAH .3 aydir laringeal disfajisi var.KBB patoloji saptamamis.MNG (+).Thyromozo? Kullanirken KCFT  artmis.Viral özof.(+).RA I veya Cerrahi planlaniyor.
Disfaji nedeniyle özofagus grafisi çekilmis.Özofagus proksimalinde dolma defekti saptanmis.Endoskopi yapmisiz.(31,05,2007).:Özofajit grade B,Fundus ve Korpusta erozyonlar,Endoskopik eritematöz antral gastrit.
BX:Özofajit. CLO(-)
Hasta Prf.Dr.Serhat Bor a danisildi.Lansor 30 cap 2x1,Gaviscon süsp. 4x1 alacak.

-Motilite yapilacak.2 ay sonra kontrole gelicek.
Aktif KOAH,MNG
Serhat Bor :Haziranda inguinel agri nedeniyle kasik fitigi op. olmus.Doktoru sorunca Görh sx çikmis.Hafif görh sx var. End:C0M1.Kafayi yemis.Irmak izliyor.

Ysemin Alev: Sag üst kadranda agri sirta ve yana yayiliyor.Bozyaka takip etmis.
Yakup tetkik etmek istemis ancak yapilmamis.Asil sorun sag üst kadran daki agri Fkat kendisini dinliyor.Rutin+USG isteyecegim.
Bozyaka da Barrett ? oldugu için çok endiseli .Patoloji desteklemiyor. .Uykulari düzenli.Ellerde uyusma Astim ?.Bacaklarda egzema.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
End+Rutinle+USG istendi.
PPI ile rahat uyuyabiliyor. Almazsa pirozis +.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
6-7 yildir PPI kullaniyor. 1x1.
MII,PH metri istendi. PPI 2X1 +Gaviscon
1 yildir PPI kullaniyor. Yüksek yatarak daha rahat uyuyor.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
Op. istemiyor.
Özofagografi istendi.Normal.
Nexium 20 1x1+Gaviscon  devam karari alindi.
Yer yatarsa regürj. pirozis oluyor.Uykulari düzenli.
Ses ksiikligi yok.yutma güçlügü yok.
PPI 2 aydir kullaniyor. 
Gaviscon +Lacombi  yanit almis.Razogen 20 + meteospazmyl  ile %50
PPI ES 40 1x1 +Gaviscon 4x1 önerildi.2 ay sonra yanita bakilacak.
MII.
Uykulari düzenli.
Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
PPI Lansor+Gaviscon kullaniyor.1 haftadir.3 ay kullanim sonrasi sinegrafi isteyecegim.
Yaklasik 20 yildir pirozis ve regürj. Yakinmasi var.Son 2 aydir geceleri nefes darligi sikayeti artmis.Hergün yakinamsi oluyor.Uykulari düzensiz.Regürj. Nedeniyle solunum sikintisi yasiyor.
ses kisikligi (aydaen az 2 hafta)
yutma güçlügü yok.
Sigara son 2 yildir günde 2 pk..Son 6 aydir 2 günde 1 pk.
Alkol yok.
Analezik -Minoset tercih ediyor.Kilo kaybi yok.
Stres(+)Stresle yakinmalari artiyor.
20-25 yildir sürekli antisid ve PPI kullaniyor.PPI yaniti %70 - 80 Opere olmak istiyor.
Endoskopi 29,04,2010 HH 3 cm Dr.Ö.Özütemiz.BX:Normal.
18,04,2013 Üst batin USG:Normal.Kc yaglanmasi grade 1
Baba :Dispepsi,Anne :HT
Sinoretik fort:HT
OP:sol inguinal herni 97
KBB: RFS 9
MI,Phmetri,Özof. Motilitesi
Imp:normal.phmetri: patolojik.SAP:%99,8,SI:%37,7
Uykulari düzenli.Ses kisikligi yok.Yutma güçlügü yok.
1 yildir PPI kullaniyor. HP eradikasyonu yapilmis.
MII için burun op yaralarinin iyilesmesi beklenecek.
PPI ondemond deneyecek.Bittiginde gelecek.
Çabul yorulma.15 yildir yakinmalari var.Regürj. Ve Pirozis yakinmasi özellikle Açken !!!. Oluyor.Yutma güçlügü faringeal tarzda 15 yildir var.Stresli olgu ,Stresle yakinmalari artiyor. Uyku:Normal.
16,05,2007 Laringofaringeal reflü tanisi almis(Dr.Cem Mermut Üst Gis Endoskopisi yapmis).Hemogram:Normal.Hasta Laporoskopik inceleme ve Üst Gis operasyonu sirasinda barsak zendelenmesi olmus.3,5 ay hospitalize edilmis.
Hasta Lansor ,Panto,Gaviscon,Famodin,Ulcorex,Duspotalin kullanmis.Yakinmalarinin %10 .Yarar görmüs.
Sigarayi 1 ay önce birakmis.
Kullanilan ilaçlar:Daflon 
Diger hastaliklar:Laporoskopik kiste(over)tanisi ile opere olurken ,barsak delinmesi Kolesistektomi (2,5 yil önce)olmus.
KBB :Deviasyon ve On.demoid Için 2 kez opere olmus.
Uykulari düzenli.Yutma güçlügü yok.
Endous Eütf :25,07,2014 SONUÇ : Özofagusta Submukozal Tm (Kitlenin endosonografik özellikleri  Leimyom  ile uyumludur.)
10 yildir PPI kullaniyor.

10 yildir yakinmalari var. 2 sene allerji diye takip edilmis. O dönemde yarar görmemis.1 yil önce Bozyaka Devlet Hastanesinde KBB reflü var denilmis.Nexium 40 mg 1x1 3 ay kullanmis.Onunla reflü yakinmasi ve öksürük tamamen kesilmis. 04.06.2007 de Atatürk egitim Hastanesinde endoskopi yapilmis.Normal saptanmis. 1 ay önce Fenokodin vermis.Öksürügü kesilmis.
Sigara yok. 
Anxrete (-,+) 
Stresle öksürügü artiyor.
Kanser korkusu (+)
kilo kaybi yok.
Ek hastalik yok.
Operasyon öyküsü yok.
Ailede babada diabet var.

TANI:FLR,ÖPR 

Tedavi semasi:Pulcet tb 2x1 ,Gaviscon susp 4x1
Obezite cerrahisi öncesi deðerlendirilen olguda Grade A özofajit çýkmýþ. Hasta bize yönlendirilmiþtir. Hiç PPI kullanmamýþ. Uyku düzenli. Stres(+).  MII, PH istendi. Normal. 15 Yýl önce sx baþlamýþ. Aralýklarla kötüleþiyor. 3-4 aydýr ilacý kesince kötüleþmiþ. 6 w 2x1 Esom Kontrol end. 
End. Bx:Displazi var ama distalde ülserlerin kalpte anjiyo var ama çok sorun yok.
Coraspini kesecek. PPI yanýtý %100. Öksürük kalmýþ.
2 yýldýr her gün Pirozis, Regürj oluyor. Regürj sonrasý ses kýsýklýðý ve gýcýk hissi oluyor. Özofagial seviyede disfajisi var. Su içerek atýyor.
1 yýldýr Lansor cap 1x1,Gaviscon süsp. , Protenex1x1 kullanmýþ.
 Ýlacý içtiði gün rahatlýyor. Ýçmediði gün kötü oluyor. 30.10.2006 da Endoskopi yapýlmýþ. Özofajit grade A , KoÞ yetmezliði, endoskopik eritematöz antral gastrit,bulbusta ülser saptanmýþ.
Tedavi þemasý: Protenex 1x1,Gaviscon süsp. 4x1
 End.,Impedans,KBB kons.
 3-4 / W 6-7 yýldýr var. Sigara içerken çok þiddetliymiþ. Býrakýnca 12 kg almýþ ama sx düþmüþ.
 Body yapýyor. Yemek  sonrasý þiþkinlik çok. Sürekli halsiz. Paxil kullanýyor. Anksiyete bzk. (Erhan BAYRAKTAR) Boðaz sorunlarý da var.
 ES ile mutlu fajat Konstipasyon yapýyor. 
 5 yýldýr PPI kullanýyor .%90-95 düzeliyor. 
 Famodin kullanýyor. %60 iyileþme. Metpamid verilmiþ. Panik atak var.
 Öðretmen fakat Body yapýyor.
 End(Op. iþi)Grade +HH Grade 3-4 +AÖSY +Alkalen reflü gastriti ,pilor disfonksiyon. Antalya
 Op önerildi. Düþünüp, taþýnýp gelecek.
 Son 2 yýlda 3-4/G LA 30 mg kullanýlmýþ.
 Gaviscon kullanýnca azalmýþ.
 Yemekten sonra ve gece yatýyor. Yemek sonrasý yatýþa baðlý oluyor. Biraz da mln korkusu ile gelmiþ. OKS yok. Sol bacakta DVT tek çocuk 6y:gebelikte reflü çökmüþ. Gebelik öncesi de varmýþ. 
 Stressiz ise ilaç kullanmýyor çok tetikliyor. Ýleri Tx önerildi Gören Sýk farenjit oluyor. Tonsillektomili oks yok.
 1-2 yýldýr yakýnmalarý oluyormuþ. Son 15 gün öncesine dek haftada bir kez olurken Son 15 gündür her gün yakýnmalarý oluyormuþ. 3 ay önce 1 ay süre ile adýný bilmediði mide ilacýný içince yakýnmalarý % 30 u geçmiþ. Hasta özellikle aðýr yemekten sonra ve yan tarafýna yatýnca yakýnmalarý arttýðýný ifade ediyor. Stres(+,-) Stresle yakýnmalarý artýyor. Uyku:N
Þu anda ek ilaç yok. Operasyon Ingual herni (1992),Kolesterol artmýþ. Kilo kaybý yok. Gaz(+) Kanser yok.
Aile öyküsü: Ablasýnda öðürme var.
-Endoskopi
-Lansor 30 mg. 2x1 ,Gaviscon 4x2
 -Diyet verildi.
 -Psik. Kons.
 Göðüs arýsý 10-15 yýldýr, öksürük yakýnmasý 1 yýldýr varmýþ. 2 ay önce EÜTF Göðüs hastalýklarýna baþvurmuþ. KBB ye yönlendirilmiþ. KBB hekimi reflü demiþ. Pulcet 40 mg 1x1, Nasonex, Andoreks verilmiþ. 2 ay süre ile tedavi görmüþ. PPI yanýtý %30. Hastanýn en kötü yakýnmasý sað üst kadran aðrýsý (10-15 yýldýr). Bu aðrýsýnýn sýrta vurduðunu ifade ediyor.
 Stres(+). Stresli günlerde yakýnmalarý artmýþ.
 Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu yok.
 Özgeçmiþ: Sigara 1-2 adet /hft. Alkol yok. Ýlaç: Monopril plus 10 mg 1x1, op. yok.
 Soy geçmiþ: Eþi (amca kist) Astým.
 -KBB
 -Impedans
 -USG
 -Biyokimya
 -End.
 -Özofagus grf.
 Kardiyoloji kons. istedim.
 Psikosomatiye benziyor. Normal gelirse psikiyatriye yönlendirilebilir.
 NOT: Hastanýn Biyokimya sonuçlarý dosyasýndadýr.
6-7 aydýr yakýnmalarý var. Son 2 aydýr yakýnmalarý artmýþ. Sýnav stresi ile yakýnmalarý artmýþ. Medikal ya baþvurmuþ. Reflü tanýsý konmuþ. Gaviscon dan yarar görmüþ. Lansor ve Axid verilmiþ. Onlarýn yararýný fark etmemiþ. Özellikle sabahlarý bulantý hissi olduðu ve bir þeyler atýþtýrma ihtiyacý olduðunu ifade ediyor.
Konstipasyon(+). Haftada 1
Ailede öykü : Baba da diabet
Sigara yok. Ýlaç yok. Kanser korkusu yok.
1-Lansor 30 mg. 2x1 ,GAV. SÜSP. 4X1
2-KBB bakisi
1 yýldýr her gün yemeklerden sonra ,Stresle artan regürjitasyonu mevcut. Pirozis yok.1 yýldýr Epigastrik agrisida mevcut.2-3 aydýr karýnda þiþkinlik, gaz, mukuslu gaita var.1 yýldýr geðirme stresle artmýþ.
1 yýldýr anemisi var. FE tedavisi görmüþ. Kilo alýmý mevcut. Son 1 yýlda 3 kg almýþ.
Mide Duedonum tetkiki yapýlmýþ. GÖRH denmiþ.
Daha çok strese baðlý þikâyetleri var. EÜTF Hemporelikte ögrenci. Ocak ayýnda Gaviscon verilmiþ. Gavisconla rahatlama olmuþ.
Sinüzit, öksürük, anemisi ,Hemorafi
OP yok.
Öneriler:1 .HG kontrolü :N,Ferritin:N,Kolon grafisi,Lnasor 30 mg cap 2x1,Gaviscon süsp. 4x1 tok.
Babaanne mide ca(+)
Abisi Görh
ÖMD:GÖRH
HP istendi.(Endoskopi istemiyor)
Min(Üre-nefes testi)
Boðaz temizleme ses kýsýklýðý yutma güçlüðü yakýnmalarý yok. 
4-5 yýldýr yakýnmalarý var. Epigastrik aðrý her gün, pirozis  haftada 3-4 kez, Regürj. haftada 2-3 kez oluyormuþ.
10,06,2009 Central Hospital Endoskopi NERH, Sliyding tipi hiatus hernisi,
25,07,2009 da IGEM Küçük Hiatus hernisi Enteregastrik reflü Protinium 1x1, Gaviscon süsp. 4x1 verilmiþ. PPI yanýtý yok.
Barýþ da Özofagus pasaj grafisi çekilmiþ. Herni yok. 
geðirme yok
Stres (+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Düzensiz Kanser korkusu (+)
özgeçmiþ: Çocuklukta ateþli hast. Sonrasý konuþma sorunu (+). 2 yýldýr Lustral 50 mg 1x1, Cedim 1x2 kullanýyor. Operasyon Her iki ayakta düztabalik için op.
 Soygeçmis: Ailede Özellik yok.
 Özel eðitim alýyor.
 -Psikiyatri=> EÜTF Sorun yok demiþ. Not yazmamýþ. Ama ilaç düzenlemiþ.
 -Prabex 30 2x1
 -4 hafta sonra kontrole gelicek.
 Biyokimya, Hemog, Sedim -> yaptýrmamýþ.
 -PPI yanýtý yok.
 -Phmetri istendi.
 konsey karar formu: pirozis regüjitasyon boðazda yanma (2 yýldýr). 2b yýldýr sürekli PPI alýyor. ilaç yanýtý % 30. diet yapmaktan 8 kg vermiþ. Stress ile yakýnmalarý artýyor. Ca korkusu yok.
 GATA da 2 kez endoskopi: 1 KoÞ yetm, antral gastrit. 2 HH yok. patoloji antral atrofi.
 impedans => Normal
 15 gün ilacý kesince deðiþiklik olmamýþ. su an ilaç içmiyor. epigastrik aðrý, batma 
 -reflü olmadýðý düþünüldü. objektif hiçbirþey yok
 -KBB görece
 -PPI kesilecek
 -parabex ondemon
 -sülpir baþlanacak
 Regürj. yok. Sýrtlarýnda kilitlenme.
 Hiç endoskopi yapýlmamýþ.
 PPI :(Lansor)1x1 ile %100 yanýt var.
 Uyku düzensiz.
 ASTIM+HRM
 Tüm vücutta yanma, boðazda yanma,halsizlik, bulantý-kusma, pirozis => 15 -20 günde bir , boðazda takýlma hissi. 6 aydýr tüm vücutta yanma. 3 aydýr boðazda yanma, 6 aydýr halsizliði var giderek artmýþ. 2 aydýr haftada 1-2 sabahlarý bulantý-kusma. pirozis 15- 20 günde bir oluyor. Regürjitasyon yok. 6 ayda 12 kg kayýp mevcut.
Hasta GÖRH deðil. 4-5 aydýr ishal. Baba kolon ca dan ex. Endoskopi ve kan tetkikleri istendi. sonrasýnda genel gastro poliklinigine baþvuracak. Özellikle yemek sonralarý öksürük +. Nadiren pirozis, regürj. +.Geç yer yatarsa gece öksürüðü +. Erken yer yatarsa rahat uyuyor. KBB - Göðüs Normal denmiþ. Ses kýsýklýðý çok öksürüðü + Yutma güçlüðü yok. 2 yýldýr PPI kullanýyor. Yanýtý %50.Ilaç içmezse sürekli öksürüyor. MII ,PH istendi. 10 yýl önce hastamýzýn midede yanma, bulantý, kusma, aðza acý su gelmesi, karýnda þiþkinlik, gegirne þikayetleri baþlamýþ. Bu þikayetleri özellikle yemeklerden sonra oluyormuþ. Geceleri önce uyanýp sonra kusma þikayeti oluyormuþ. Yemeklerden sonra mide yanmasý aðza acý ekþi su gelmesi oluyormuþ ve ardýndan kusuyormuþ. Hastamýz bu þikâyetlerle zaman zaman doktorlara baþvurmuþ. hep antidepresan ilaç (valibrim) verilmiþ. Þikayetlerinde gerileme olmamýþ. Bu þikayetleri haftada bir, zaman zaman 2 haftada 1 veya ayda bir tekrarlýyormuþ. Hastamýz 2003 Mart ayýnda Atatürk Eðitim ve Araþtýrma hast.ne bu þikâyetlerle baþvurmuþ. Orada yapýlan endoskopisinde özofagus alt uçta 5 mm yi geçmeyen mukozal kýrýklar mevcutmuþ, kardiada sliding tipi Hiatus hernisi mevcut, korpusta bol safralý sekresyon mevcutmuþ ve Endoskopisi özofajit Grade A ,Hiatus hernisi olarak deðerlendirilmiþ. Patoloji raporu kronik superfecial gastrit olarak deðerlendirilmiþ. Ve Yüzeyde bakteri izlenmiþtir denmiþ. 12,05,2003 te tekrar yapýlan endoskopi raporu sonucu, Özofajit grade A, Sliding Hiatal herni, Antral gastrit olarak gelmiþ. Hastanýn tedavisi verilmiþ. Hastamýzýn þikayetlerinde bir miktar düzelme olmuþ. ancak rahatsýzlýðý devam etmiþ. 2006 da Tepecik Eðitim Araþt. Hast. baþvurmuþ. Orada da benzer ilaçlar verilmiþ. Tepecik te yapýlan tiroit fonk. Testleri normalmiþ. Hastamýz tedaviden fayda görmemiþ. Dönem dönem baþka doktorlara da baþvurmuþ. Þikayetleri gerilememesi üzerine ileri tetkik ve tedavi amacýyla polk. baþvurmuþtur.
 US: N. ES, Panto, Pulcet ile 4 yýldýr yýlda 11 ay ilaç alýyor. 64 yaþ. Somotoform bozukluk var! 
 Ileri TX adayý. Op. ve Stretta adayý Karar verecek. Ileri tx isterse =>PH, Bravo
 Tiroid op dan öncede sx varmýþ.Op etkisi olmamýþ.öðretmen 20 yýldýr emekli.3-4 yýldýr sx var. Genelde yüksek sesle konuþuyor. 
 PPI toplam 15-20 kutu .Ara vermeden 1 ay kullanmýþ. x1. 2-5 / w regürj .(egilmekle geliyor).
 AKC. GRF. HH ? denilmiþ.Mide eksimesi yanmalari 10-15 yýldýr AA vs. idare ediyormuþ.
 PPI 3-4 H. Geçiriyor. 
 Rennie %0.Regürj. yanýtý %50. 8 yýl önceki End.:Normal.
 -KBB
 -3 lü PH 
 Epigastrik aðrý, sýrta yayýlýmý var. Açlýkla artýyor, gece uykudan uyandýrýyor. Pirozis (+), Regürj. yok, Göðüs aðrýsý yok. Kardiyak deð: Normal.
Þikayetleri 5-6 yýldýr var. 3 yýl Lansor -Panthec kullanmýþ yanýt vermemiþ. Daha sonra Nexium a geçilmiþ. Nexiumla yanma rahatlýyor. Aðrý da düzelme yok. 5 yýl önce H.pylori eradikayon tedavisi almýþ. En çok rahatsýz eden þikayeti epigastrik aðrý ve þiþkinlik, hergün olmuyor.
 Pirozis -> Nexium a yanýtlý
 CA korkusu (+)
 Kullanýlan ilaçlar: Nexium, Paxil(1 yýl), Xyzal(kaþýntý), Glikofen, (pkos için)Coversyl, baþlayacak. 
 Diðer hast: Mofik kazaný-> sol kolda platin
 PKOS
 Sigara(+), Alkol (+)
 End: Grade A özofajit, Hiatal herni (3 cm)
 Demester:13,43
 SAP:Negatif 2 kere basmýþ.1 kere bilmiþ.
 PH< 4 zamaný %5,3
 Plan:Psikiyatri (+) Sülpir, paxil kesilecek. Nexiuma devam edecek.
 Hastanýn spirometry testi dosyasindadir.Sonuç:Hiperaktivitiye rastlanmamýþtýr.
 3 yýldýr Geçen yýl FLR denilmiþ.Ege KBB
 Sizoaffektif bzk:Lustral ,Dispedal,Solien .Takip yapitlanma türü korkularda çýkmýþ.Su an iyiymiþ.
 Öksürük çay-kahve ,eðilme,kola,aþýrý yerse artýyor.Stresle gece ilk yattýðýnda ,sabah ilk kalktýðýnda oluyor. Gece uyurken öksürmüyor.
 BPT(-),Alerji tetkiki(-),Nihal sorunsuz bulmuþ.
 Sinüs BT(-),PPI 3-4 w aralýksýz kullanmýþ.!!(Psikozu artmýþ)Ilaç etkileþimi.
 Bu ilaçlara baðlanmýþ.Gav.+PPI ile biraz azalmýþ.
 -KBB
 -GöÐüS
 +MII =>Zayýf asit reflü dominant.
 Ses kýsýklýðý yok.Pirozis yok. 30 yýldýr dispeptik yakýnmalarý var. 3-4 aydýr Görh benzeri yakýnmalarý olmuþ.1,5 ay önce Igem de endoskopi yapýlmýþ. Gastrit ve Reflü baþlangýcý var denilmiþ(Raporunu getirecek) 1 ay PPI kullanmýþ.Regürj. %100 geçmiþ. Stres (+) -MII,PH
Günde 30 saniye oluyor.En kötü yakýnma boðazý ,kuruluk,kulak aðrýsý kötü .Yemeklerde 1-2 h. Sonra artmýþ.Stres sonrasý sx çok artýyor.Buscopan Dicetel ile %50 düzelmiþ.ES ,Debridat,Helipak .10 yýldýr az pirozisi var.Su an yok.Geðirme yok.Kanser korkusu biraz. Prabex x2 içecek.Psik. Görecek.Primsiz gelsin.Bakalým ne yapacaðýz?.Rutinler Normal.çocukluðundan beri dispeptik yakinamlari var. 1997 de kolelithozis nedeniyle kolesistektomi yapýlmýþ. Gene çocukluðundan beri haftada 2-3 kez pirozis veya regürj. Ile uyanýyor. 8 yýl önce Sjögren tanýsý almýþ. 3-4 sene önce boðaz yakýnmalarý baþlamýþ. 2 yýl önce astým tanýsý almýþ. Morbid obes. Boy:170 W:150 kg. 8 yýldýr PPI (mide koruyucu) profelikik amaçlý alýyor. Pek faydasýný görmüyor. Disfaji ve Kilo kaybý yok.
 Kullanýlan ilaçlar: Mzx haftada 1, Diclemec, Dolerex (6). Mybolexin, CO diovan, Seredite inh? Sereven inh? Ventolin (6). Prozac, Remicorte
 Diðer hastalýklar: Depresyon, Sjögren arttý, HT, Astým, Psoniasis, Açýk kolesistektomi, Sezeryan.
 -Endoskopi
 -Phmetri, impedans
 Hasta opere olmak istemiyor. Bu nedenle tetkikleri kabul etmedi.
 30 yýl önce Mide op.Hiç bir zaman tamamen düzelmemis.
 Ergeç 1 h. Sonra kusuyor.Bazen parmak atýyor.Preop mide aðrýlarý var.Stresi çökmüþ. Trakya dev. Hast. Opere olmuþ.Postop mide aðrýlarý geçmemiþ.Midede kurt var denmiþ.Aðzýndan solucan gelmiþ.(postop 6 ay sonra).
 Disfaji yok.Sabah aç karnýna veya uykudan uyanýyor.Kusma yok.Bazn 10-15 gün kusmuyor.Bazen 2 w kusuyor.Pirozisi var ayrýca epig agrisida var.Aðrý > yanma.
 Qul çok düþük. Mide ilaçlarý (öz. ES) biraz iyi ama zaman içerisinden etki kalkýyor.
 End:Mide bosaliminda gecikme (7.2014)
 Mehmet Reselar vermiþ.(Pucalaprid) henüz baþlamamýþ.Cipralex 10 mg 2w kullanýyor.Fikri yok.
 Romotolojik sorunlar nedeniyle Brufen,Melax IM kullanýyor+Prabex.Kortizon da kullanýyor.Dualans?
 FB:Karný ok.Mapot. Yok.Ses kýsýklýðý var!
 -Mide boþalým 
 -Duble probe ph mii(off PPI)
 4 yýldýr dispeptik yakýnmalarý var. 4 yýl önce Abidin Altýnay Endoskopi yapmýþ. Polip saptamýþ. Son 2-3 aydýr geðirme, yemek anýnda birden yemek yiyemez hale gelmiþ. Su anda en kötüsü Geðirme. Prf.Dr.Ömer Özütemiz e gelmiþ.
 Duble Probe Intragastrik impedans + proximal probe Phmetri yapýlmýþ. FLR yok. Intragastrik PH: Normal. Impedansin Phmetri: Patolojik.
 Stres(+). Stresle yakinamlari artýyor.
 Öksürük yýllardýr var. Uyku: Normal.
 Hipertansiyon (+). Kanser korkusu yok.
 özgeçmiþ: Diabetis Melitus 15 yýldýr.
 Glifix, Glucophage, Sterlix, Monopol plus, Fludex SR, Ecoprin, Antrotec 50 mg, Vastarel, Daflon, Nöropati için Ilaç kullanýyor.
 Sigara: Az miktarda.
 Alkol:Sosyal içici.
 ooferektomi küretaj
 Soygeçmis: Babada diabetik, Annede guatr, kalp hast.
 -KBB -> FLR(+). RFS:10
 -Göðüs hast.
 -Psikiyatri kons.
 -Pulcet tb. 2x1 + Gaviscon süsp. 4x1
 -Konseye çýkacak (?).
 Fizik öðretmeni 
 6 gündür ES baþlamýþ.40 x1.Hayatýnda hiç ppi kullanmamýþ.
 Geceleri gav almaya devam ediyor.
 Kolanda polipler var.Fakat tübüler adenom.
 6 ay sonra endoskopi yap!Fundik gland polibi için bak!
 ES 20 x2 6 ay 
 Ilaç içmezse uykudan pirozisle uyanýyor. 
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 7-8 aydýr düzenli PPI kullanýyor.(LA 30+Gav.) 5-6 yýldýr ondemond .PPI yanýtý %80-90 
 Þifa End : Grade B özofajit .Dr.Ramazan Öztürk.HP antijeni bakýlacak.
 Sürekli MII kullanmak istemiyor. 
 -MII,PH ve rutinler istendi.
 Hep stres sonrasý oluyor. Stres, kusmagidiyor. Geceleri boðularak uyanýyor.
Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.PPI +Gaviscon yanýtý yok.
 ÖMD grf. istendi.Psik.
 Öksürük, Ses kesikliði yok.
 2 yeldir yakýnmalarý olan olgunun2 aydýr yakýnmalarý çok artmýþ. Hasta açken rahat yemek yedikten sonra 15 dk. Yakýnmasý baþlýyor.2 yýl önce EÜTF.Gastrlojiye,20 yýl önce DEÜTF ne gitmiþ. Gastrit var denilmiþ. Vogast 30 mg. ,Pariet 20 mg.,Lansor 30 mg.,Panto gibi ilaçlarý kullanmýþ.Bu ilaçlardan bazýlarý baþ dönmesi (Panto,Lansor) yapmýþ.Digerleride kýsa süreli ve %90 kadar geçiriyormuþ.Baþka nedenden dolayý ilaç verilse bile hasta gastriti olduðundan ilaçlarý hiç kullanmýyor.
 Stres yok.Uyku:N,Kilo kaybý:5-6 yýlda 12 kg. vermiþ.Aile öyküsü yok.Kanser korkusu yok.
 -Endoskopi
 -Pulcet 40 mg. 2x2 
 -Gaviscon süsp. Diðer hastalýklar:Kalçadan protez op.,TAH+BSO.Boðazdan operasyon olmuþ.
 2011 den beri var.Çok üzüntüsü varmýþ.Mükemmeliyetçi ,içine atar.Su an psik. Olarak iyiymiþ.Ýþleri boþvermiþ.
 Mermerci.
 Yurtdýþýnda daha iyi.Görh sx yok.Kanser korkusu yok.Uykularý çok bozuk.Üç yastýkla yatýyor.Biraz rahatlýyor.Bcaklarinda huzursuzluk .Su an es sorunu yok.
 US:Normal.End:Özofajit HH,Antral gastrit.
 Uzun uzun anlatýldý.Psik. Önerildi.Öz. Uyku bzk. Çözülmeli.
 Osas Testi (-).Düzelmezse tetkikler yapýldý.Yaptýrýp gelecek.
 10 yýldýr aralýklý pirozis ,regürjitasyonu mevcut.Geçen sene 6 ay PPI kullanmýþ düzelmiþ.Býraktýktan 1 hafta önce þikayetleri tekrarlamýþ.Ayrýca 3 aydýr KBB yakýnmalarý var.
 2 aydýr Pulcet tbl ,Gaviscon susp 3x1 alýyor.Pirozis,regürj düzelmiþ.Ancak KBB bulgularý deðiþmemiþ. Kullanýlan diðer ilaçlar: Pulcet cap 1x1 , Gaviscon 3x1, Flupemit 1x1 Diðer hastalýklar ve ameliyatlar: HT,HBV taþýyýcý,Kolesistektomili (Laporoskopik). KA yapýlmýþ.
 TANI: GÖRH ,FLR
 NOT:Göðüs hastalýklarý lab sonuçlarý dosyasindadir.
 2007 den beri yakinamlari var. 2007 de Üst solunum yollarýnda obstrüksüyonla gelmiþ. trakostemi açýlmýþ. Opere edilmiþ. Patalojisi lezyon gelmiþ. 30 yýldýr 1 pk/gün sigara kullanýyor.
 2007 den beri pirozis (ayda 1-3) ve pirozis esnasýnda çarpýntý yakýnmasý var. Denge bozukluðu var. KBB ve Nöroloji deðerlendirmiþ. Nöroloji yatýrýp CP yapmayý planlamýþ. Spinoserebellar atrofi tanýsý konmuþ.
 Kardiyoloji de anjiyo dahil tetkileri yapýlmýþ, normal saptanmýþ. Ritmonorm baþlanmýþ. 
 2 yýldýr Pulcet 1x1 + Gaviscon alýyor. Etkisini pek bilmiyor. Ayda 1-3 yakinmsi devam ediyor.
 Disfaji ve Kilo kaybý yok.
 Kullanýlan ilaçlar: Pulcet 1x1, Gaviscon süsp. 4x1
 Diðer hast: Üst solunum yolu obstr. op. Dengesizlik.Tetkik ediliyor.
 Tedavi þemasý: Prabex 1x1(6), Gaviscon süsp. 1x1 (6)
 -KBB
 *KBB den bilgi alacaðým. Sonrasindada 
 PH -impedans planlýyorum. Bilat Vokal kord peralini.
 2005 de GIS kanama > DÜ nedeniyle .Ses ksiikligi nedeniyle KBB görmüþ.Ses tellerindee malignite saptanarak opere olmuþ.RFS:12 olmasý üzerine Pulcet 1x1 ile bize yönlendirilmiþ.
 Uykularý düzenli. 
 Yutma güçlüðü yok.
 End:8 yýl önce yapýlmýþ.Yanýnda yok.
 Pulcet 1x1 kullanýyor.1 yýldýr ara veriyor.
 -Endoskopi istendi.
 geceleri boðularak kalktýðýnda öksürüyor uyuyamýyor kuusyor. Birkaç aydýr her gece, 5-10 yýldýr Sx var. Epig aðrý, pirozis, regürj. belirgin.
 Yýllardýr Talcid, Lanzedin (En iyisi), Lansoprol, Famodin. Sx olunca 2x1 gen tok kullanýyor.
 Alkol yok. Sigara yok. Sabahlarý ilk lokmayý yutamayip boðuluyor. Odinafaji yok. KK var! (sx olursa) 90 kg->72 kg 
 Geçen yýl 1 kere öksürük ile kan gelmiþ. Gisk yok. Anemi tanýsý yok. Gündüz de Sürekli kuru öksürüyor. Boðaz sx var.
 Boðaz AC BT: N
 2-3 yýldýr yakýnmasý var.Dr. Berna Bayrakçý asit ölçümü için yönlendimis.Helipak verilmiþ.Çok iyi gelmiþ.Boðaz düðümlenmesi nedeniyle nefes alamadýðý için gece rahat uyuyamýyor.KBB boðaz reflüsü var denmiþ.
 Ses kýsýklýðý yok.
 End:29,01,2014:Eritematöz antral gastrit ,Kr. Gastrit .
 Bx:Hp (+).Dr.Berna Bayrakçý
 USG:Atrofi bölmek
 4 aydýr PPI kullanýyor. Yanýtý yok.
 2-3 ay önce midede yanma ,þiþkinlik,regüj,aþýrý geðirme,boðazda lokma takýlma hissi duyan hastanýn þikayetlerinin artmasýyla dýþ merkeze basvurmu.
 14,05,07 de yapýlan endoskopisinde özof grade B ,barrett özofagusu ?,AoS gevþekliði, antrumda nodülarite (HP iliþkili gastrit)
 yapýlan biyopside barrett özofagus(+) nonspesifik özofajit teþhisi konmuþ. 
 Hastaya Helicol 30 mg ve gaviscon basalnmis, klinigimize yönlendirilmiþ. 
 Hastanýn 5-6 sene önce pirozisi varmýþ. Ara ara Tx görmüþ þimdi pirozisi yok. 
 3 ay önce pirozisi tekrar olmuþ. Helicol ile düzelmiþ. Geðirme ve þiþkinlik sürüyor. Tx öncesi disfaji varmisTx ile kusma düzelmiþ. 
 FLR yok. oks yok. As hst yok. 
 3 ay önce stress çökmüþ. Su an azalarak sürüyor. pH için ilaç býrakýnca çok Sx olmuþ
 yine baþlayýnca rahatlamýþ.
 Uykularý düzenli . 
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 End. yýllar önce yaptýrmýþ. Yanýnda yok.
 PPI 5 yýldýr on demond kullanýyor. 
 Pirozis yok. Öksürük yok.Yutma güçlüðü yok.
 Lacombi +Axid kullanmýþ.
 Uykularý düzenli.
 Yaklaþýk 2 yýldýr midede yanma ,özellikle geceleri artan aðza acý ekþi su gelmesi yakýnmalarý olan hastanýn son 1 yýldýr ara ara olan yutma güçlüðü yakinmlaari olmaya baþlamýþ.1 yýl önce yapýlan endoskopide LA grade C özofajit taniyla PPI ,tedavi verilmiþ,Þikayetler gerilemiþ ancak 6 aydýr þikayetlerinin artmasý üzerine ETÜF Gastroentereloji polk. Sevk edildi.
 Kullanýlan diðer ilaçlar:Inhibace PH 1x1 ,Manadur 1x1,Coraspin 100 mg 1x1,Günde 3 kez kplahe inscen 1 kez NPH,Ferrosanol dued 1x1
 Diðer hastalýklar:2 yýl önce Koroner arter bypass 
 -End.
 -PHMetri
 -KBB
 Uykudan pirozis uykudan uyandýrýyor.
 Ses ksiikligi yok.Yutma güçlüðü yok.
 ES 40 + Gav. yanýtý %0. 
 Astým + Plavix kullanýyor. 
 Koroner anjiyo :Normal.Göðüs astým açýsýndan stabil. 
 Waterperf. Impedans ,FTR kons. 
 Serhat Hoca ile görüþecek.
 EUS 05,01,2015:Koledokta minimal gerileme.
 2003 de görmüþüm.FLR denilmiþ.GÖRH SX var.
 27 Mayýs ta stres sonrasý mide aðrýlarý nedeniyle trio baþlamýþ.1 w önce bitmiþ.Mide sorunlarý arttý.Açlýða gelemiyor.Epig yanma ,hazýmsýzlýk,kilo artmýþ.Su an stres azalmýþ.MLN fobisi yok.Mart-Nisan da Vermidon kullanmýþ.Babasý halen mide CA.3 yýldýr LA býrakmamýþ.Aþýrý stresliymis.30 yaþýndan beri pirozis varmýþ.Neotab vs. ile iyiymiþ.1 yýldýr ses sorunlarý Cem FLR denilmiþ.LA 15 mg. X1 1,5 ay düzelmiþ.Ses TX eklenmiþ.Fatih nodül demiþ.
 OP. V
 2 aydýr Pirozis(haftada 1-2).Griple beraber.
 2 aydýr boðazda aðrý,yanma ,týkanýklýk hissi mevcut.
 2 ay önce KBB de GÖRH olduðu söylenip bize baþvurmasý söylenmiþ.2 aydýr Panto 1x1 aç,Grip ilacý verilmiþ.(10 gün).
 Pirozisi azalmýþ.Tekrar grip olmuþ.Boðaz aðrýsý var.
 
 
 
 Kullandýðý diðer ilaçlar:Panto 1x1.
 
 Tedavi þemasý: Panto 1x1
 Uykularý düzenli.
 Yutma güçlüðü yok.
 End. 4 yýl önce +AoS yetmezliði saptanmýþ. Alsancak Dev. hast.
 PPI 1 yýldýr düzensiz iiyor. 
 1 yýldýr yutakta takýlma yakýnmasý olan olgu. Baþka alarm sx yok .Endoskopi yapýlmýþ deforme pilor,EEAG,Özofagusta SML leiomyom ? eus önerilir denmiþ EUS yapýlmýþ Ahmet Aydýn leiomyomla uyumlu küçük mezenkimal tm 9.5x3.5mm .FTR yutma lab görmüþ Baha FLR ile uyumlu demiþ. Pulcet 2x1 önerilmiþ hasta rahatlamýþ kesince tekrar sx baþlamýþ . Pulcet 1x1 devam edecek
 10-15 yýldýr Sklorederma hastasý . 4 ay önce tanýsý konmuþ.AC tutulumu ? Astým+.
 Ses ksiikligi yok.Yutma güçlüðü yok.
 PPI 10 yýldýr artarak kullanýyor. 
HRAM Randevusu verilecek.HRIM+END+
 2015 ? beri yakýnmasý var. Uykularý düzenli. 
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 08,04,2014 :Kolonda polip (tübüler adenom)
 PPI 8 aydýr kullanýyor. PA 
 -Ph,impedans istendi.(FE tedavisi bitince)
 MII:Normal.Dispepsi için duolans rv.
 12 yýldýr yakýnmalarý var. 2002 de 2 kez Endoskopi yapýlmýþ. Hp eradikasyon yapýlmýþ.6 ay süre ile Panto + Gaviscon süsp. Kullanýyor. Yanýt %100 imiþ. En kötü yakýnmasý regürjitasyon. Öksürük nedeniyle göðüs hast. Hastanesinde KBB hekimi reflü var demiþ. Su anda CRP sodasý ile rahatliyormus.
 Stres(+). Stresle yakýnmalarý artmýyor.
 Uyku: Düzensiz. (mesleði gereði)
 Kanser korkusu (+).
 özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol sosyal içici. Op.yok
 Soygeçmis: Annede kalp rahatsýzlýðý
 -KBB
 -Endoskopi
 -Prabex tb. + Gaviscon süsp. Ile on.demond.
 6 ay Önce köpük kusmayla disfaji baþlamýþ giderek artmýþ Gastroenterologlar GÖRH demiþ PPI Gaviscon Motilium yanýtý hiç yok. yaklaþýk 2 ay önce inme geçirmiþ sol pariyatatemporal lobda subakut enfarkt sonrasýnda konuþma merkezi etkilenmiþ baþka þekel yok . 6 ayda 26 kg kayýp olmuþ.Endoskopi antral gastrit pasaj grf akalazya lehine boþalým gecikmesi Kranial olay nedeniyle balon düþünülmedi botoks planlanýyor NOOTROPIL CORASPIN FOLBIOL KULLANIYOR
 4-5 yýldýr öksürük yakýnmasý olan olgu son 5-6 aydýr aðzýna köpüklü tükürük geliyor. KBB Göðüs bakmýþ yanoit alamamil Gaviscon PPI öksürüðe de sonrasýnda gelen tükrügede yarar saðlamamýþ. Uykularý düzenli gece boðulma vs yok. Alarm sx yok. Öksürük araþtýrýlýrken DM ve HT tanýsý almýþ ilaç baþlanmýþ . Endoskopi EEPangastrit, KoÞ gevþekliði, SCHATZKI halkasý, Grade a ÖZOFAJIT Tepecik Dr SEVIL SARI Göðüs KBB konsültasyonu ve MII istendi
 10 yýldýr dispeptik þikayetleri var. Uykularý yemek nedeniyle bölünüyor. 
 Yutma güçlüðü yok.
 PPI +Rennie duo 3 ay kullanmýþ.Düzensiz.
 Hasta Türkçe bilmiyor. Kuzey Iraktan geliyor; Dr Ali Ramadhan gönderiyor. Göðüste aðrýsý var, nefesi kesiliyor, aðzý su doluyor, regürjitasyon bulantý var. Pirozis nadir. Ýþ yaparsa oluyor. Yemekle az ilgili. Gece uykudan aðzý su dolu kalkýyor. Göðüs aðrýsý uykudan uyandýrmýyor. Nexium sabah yemekten 5-10 dk önce alýyor; 1 yýldýr hergün. Ýlacý kullanýrken aðrý geçiyor. 1 aydýr kullanmýyor, aðrýsý var. Stres var; aðrýya etkisi var. Göðüs aðrýsýný efor ile iliþkisi var. Merdiven çýkarsa artýyor ve terleme oluyor. Fizik baki: atrial erken vurular var. MII yapalým
 4 yýldýr yaz kýþ ve sekresyonlu öksürüðü var. Haftada 2-3 PPI almak zorunda (yaklaþýk 15 yýldýr).PPI almazsa uykuda rahatsýz eden pirozis ,regürj. Olgulu.Göðüs hast. Reflü öksürüðü tetiklediðini düþünüyor.
 Ses kýsýklýðý yok.
 Yutma güçlüðü yok.Kilo kaybý yok.Sigara yok.Alkol yok.Analjezik nadiren Coraspin inme stenoz nedeniyle.
 Stresle yakýnmalar artýyor.(öksürük özellikle)
 Kanser Korkusu (+).
 End. Hiç yaptýrmamýþ.Endoskopi istendi.PPI 2x1 RV.
 3 yýldýr hýrýltýlý solunum boðaz temizleme ihtiyacý ve ses kýsýklýðý yakýnmasý baþlamýþ. Uzun süre allerjik rinit sanýlmýþ allerji testleri negatif gelmiþ. Bir ara PPI ve Rennie DUO baþlanmýþ o dönemde ses sorunlarýna cevap almýþ PPI kesilince 1 ay sonra ses sorunlarý tekrar baþlamýþ . KBB boðaz reflüsü demiþ medikal park ta ses terapisi vermiþler . Uykularý düzenli Sesini kullanarak para kazanýyor müzisyen ses kýsýklýðý çok önemli.End yok KBB bakýþý ve MII istendi
 6-7 yýldýr yakýnmasý var. Hergün yakýnmasý varSol yanýna rahat yatabiliyor.Düz yatýyor.Gece regürj. Oluyor.Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.Kilo kaybý (+)dokunmasýn diye az yiyor.
 Sigara 30 pk. Yýlý .Alkol yok.Analjezik nadiren.Stresle þikayetleri deðiþmiyor.Kanser korkusu (+).
 PPI 2 yýldýr kullanýyor.Daha önce Gaviscon +PPI kullanmýþ.Yanýtý %80.
 25,12,2014 :Kayici HH. Tüm batýn BT
 22,01,2015:End:Igem .Dr.Murat Aslan .Özofajit Grade B ,AEG.
 Bx:Kr. Antral gastrit
 Son 1 yýldýr yakýnmasý var.Hergün özellikle geceleri yakýnmalarý oluyor.Uykularý düzenli.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.Kilo kaybý yok.
 Sigara yok.Alkol 3-4 þiþe bira/hergün .Analjezik yok.
 Stresle yakýnmalarý çok çok artýyor.Kanser korkusu (+)
 Rutinlerde ALT 59 dýþýnda Normal.
 PPI 2 hafta PA 40 kulanmis.Yanýtý yok.düzenli içmiþ.Antidepresan ile rahatlýyor.
 Sineözofagografi
 6 yýl önce HH nedeniyle op(Akdeniz EAH).Þimdi tekrarlamýþ.2 yýldýr pirozis ,geceleri regürj. Yakýnmasý mevcut.Geceleri düz yatarsa týkanýyor.Boðularak öksürüyor.
 Kilo kaybý 3 ayda 10 kg.
 Sigara 30 pk yýlý ,Alkol yok.Analjezik NSAII 3-4 hft.
 Stresle epigastrik aðrý ,pirozis,ses kýsýklýðý,Kanser korkusu (+).
 End:13,05,2014:Kardiya gev.,Hiatal herni,Antral gastrit,Eroziv bulbit,Motilite testi isteði ile hasta bize yönlendirmiþ.
 Arada özof da yanma yok.çalýþýrken s yok.Ýnþaatçý (pis hava yok.)
 Geçenlerde sarma sonrasý aþýrý yanmýþ.
 End.Gastrit bulunmuþ.ES,Gav. vs.. kullanmýþ.Fayda etmiyor.Önceleri iyi geliyormuþ.
 Amcaoðlu kanserden ex olunca korkmuþ.
 Aslýnda pirozis tanýmlýyor ama dedi bence Görh .
 Geçen yýl 4-5 gün varmýþ takýlmýþ.düzelmiþ.1 yýl sx olmamýþ.Kendisini çok dinliyor. 
 Aþýrý geðirme pek yok.
 Full resarch .
 Endoskopi raporlarýný getirecek.
 07,05,2014 Torbalý Kardiyoloji raporu :Normal ekokardiyografik tetkik.
 7-8 aydýr yakýnmasý var.Boyunda patolojik lenf nodlarý saptanmýþ.Met,Enf. Ayrýmý yapýlmýþ.Biyopsi alýnmýþ.BT,MR çekilmiþ.Sonuçlarý alýnca Göðüs AB tedavisi vermiþ.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.(yutakta kitle ? Var).
 Kilo kaybý (+).Son 20 günde .Sigara 40 pk yýlý.Alkol (++).Analjezik haftada 22-3 novalgine.
 Stresle gegirmeler artýyor.Kanser korkusu (+)
 PPI yanýtý yok.ÖMD grf. 06,11,2014 :Normal.
 04,12,2014 End:HH,Grade A özofajit .
 Bx.Kronik non atrofik gastrit,olaðan özofagus mukozasý
 .Geðirme anlatýldý. 10 dk. bekletildi. Hiç geçmedi.Lap/kitle sonucu almadan müdahale ediyor.Anlatýldý.
 Yaklaþýk 10 yýldýr pirozis,regürj. +. Son 6 aydýr yanmalari artmýþ.Hergün yakinamsi var.Nefes darlýðý ve boðularak uykudan uyanýyor.
 Kilo kaybý yok.Sigara yok.Analjeik .CTS nedeniyle NSAII kullanýyor.Stresle nefeste sýkýþma ve öksürük artmýþ.Kanser korkusu (+).
 End:Yok.PPI 1 yýldýr kullanýyor.Etkisi %40.
 -End.
 PPI 1 yýldýr kullanýyor. Etkisi %40 .
 -Endoskopi
 20 yýldýr yakýnmasý var.Hergün pirozisi oluyor.Sabaha karþý pirozis ve bulantý ile uyanýyor.
 Ses kýsýklýðý yok.Kilo kaybý yok.Sigara 2 günde 1 pk. 20 yýl.Alkol yok.Analjezik NSAI HF. 1.
 PPI uzun süredir kullanýyor.(Rabiza,Gaviscon) yarým gün %100 sonra tekrar þikayetleri artýyor.
 Yatalak kayýnvalideye bakýyor.
 Xanax
 -MII,PH istenmiþ.(DEÜ)
 7-8 yýldýr yakýnmalarý var. Hergün pirozis (+).
 Uyku ilacý ile uyuyabiliyor.5 yýldýr PPI kullanýyor.PPI yanýtý %50.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 End. Yanýnda deðil. 17,12,2013 :HH,Antral gastrit,Bulbit.Kahramanmaraþ Dr.Kadir Gis
 FM de kasýklarda þiddetli ,Kc. Lojunda orta epigastriumda þiddetli aðrýlarý var.Rutinler+,USG istendi.
 Rutinler :Normal:End:Antral gastrit.
 Ekspaz 40 ile rahatlamýþ.
 Yaklaþýk 10 yýldýr yakýnmasý var. Hergün yakýnmasý oluyor.Uykudan pirozis ,epigastrik aðrý ile uyandýðý oluyor.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü 3 aydýr.
 PPI 5 yýldýr +.PPI yanýtý %50-60 .
 End:EEAG .13,03,2014 Buca Göktug F.Önder .
 Bx:Eroziv antral gastrit.
 Ilaç:Glokofen,Betanorm,insülin.
 -MII ,PH istendi.
 Yemek yedikten sonra boðulma yutakta baþý hissi oluþuyor.Yemekten 20 dakika sonra oluyor bazen açlýkta da olduðu oluyor.2 aydýr yakýnmasý var.5 aydýr dispepsi tarifliyor.Hergün yakýnmasý oluyor.Uykularý düzenli.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.Kilo kaybý 2 kg .Açlýk hisi yok.Sigara yok.Analjezik yok.Stresle yakýnmalarý artýyor.Kanser korkusu yok.
 End:4 martta .
 PPI 1 aydýr kullanýyor.PPI yanýtý %40.
 31,12,2014.Özofagus pasaj grf. :Reflü EÜ.
 Ilaç:Atacand
 3,5 yýldýr yakýnmasý var.Hergün PPI +Gav. Kullanýyor.PPI býrakamýyor.Uykularý aðrý ile bölünüyor.
 Yutma güçlüðü yok.Kilo kaybý yok.
 Ens: 15,09,2014 Reflü + Barrett özofagus?.16,09,2014 Bx:Kolumnar epitel.
 BT:Normal.

PPI 7-8 aydýr düzenli kullanýyor. PPI yanýtý %60.
 MII,PH istendi.:Normal.Zayýf asit reflü dominant.Stresle tetikliyor. Psikiyatri önerildi.
 8 yýl önce regürj baþlamýþ.Sürekli anemisi olduðundan (hipemenoe4) PO ilaç kullanmýþ.Mide Sx artmýþ => PE geçilmiþ.Uzun süre ES => OM kullanmýþ.7 yýldýr ilaç kullanýyor. 6 w önce histerektomi. NSAII ile daha kötü olmusAlmanyadaki end gastrit??
 24 yýldýr Astýmlý;Famodil kullanýyor.Batýn op yok
 
 +Diyet anlat 
 +End:N
 +PH:N
 
 PH:Normal olduðunda on demond Gav önerildi.15 gün sonra mide Bx baki.PPI içemeyecekse (atrofi vs) MII yap.
 
 Tedavi þemasý:Advance önerildi.1 yýl kullanacak
 5 yýl sonra end kontrol.
 Yaklaþýk 2 yýldýr boðaz temizleme ihtiyacý olan olguda son 3 aydýr pirozis baþlamýþ PPI ve Gaviscon rv pirozis tamamen geçmiþ boðaz sorunlarýna herhangi bir yanýt alamamýþ. Þuan PPI kullanmýyor ve esas sorun boðaz sorunlarý nefes alamama þikayeti, de zaman zaman oluyor bir ara allerjik rinit denmiþ ama takibi yapýlmamýþ. Uykularý düzenli.16.06.2017 EÜ Dr Nilay Daniþ Endoskopik atrofik korpus gastriti ve EEAG demiþ bxsiddetli atrofik gastrit hp -, fokal intestinal metaplazi ve nöroendokrin hc hiperplazisi çýkmýþ . Eosinofilik özofajit açisdindan bx alýnmýþ ancak negatif KBB ve Göðüs kons istendi
 7 yýldýr epigastrik aðrý son 2 yýldýr pirozis ve bulantý yakýnmasý var. kusma yok Aðýr yaðlý yerse çok þikayeti oluyor. PPI a yanitii çok iyi. hep ilaç içmek istemiyor. Uykularý düzeni.2.2..2016 EEAG Ali Öztürk buca, 27.06.2016 Grade A Özofajit,antral gastrit, 1,9,2016 KoÞ gevþekliði grade a özofajit antral gastrit USG ve MII istendi.Fatih Tekin görmüþ stretta için yönlendirmiþ inþaat iþçisi aðýr yük kaldýrýyor opere olamýyor
 2011 den beri epigastrik aðrý yakýnmalarý var.Hergün sýrta vuran aðrýsý +.
 Epig aðrý nedeniyle uykudan uyanýyor. 
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 PPI kullanýmý 2011 den beri kullanýyor. 3-4 saat sonra etkisi kalýyor.
 Ph:Sýnýrda Patolojik.IYE saptanmýþ.Hepatosteatoz.
 3-4 yýldýr gegirmeleri varmýþ.Öz. geceleri oluyormuþ.1 aydýr sýrta yayýlan aðrýsý var.
 Toplam 3 endoskopisi var.:Normal.Sonuncusu 1 yýl önce getirecek. HP(-)
 Geðirme ile sýrt aðrýsý azalmýþ.Yürüyüþ ile azalmýþ.Içine atan hormon duygusal hissi .
 ?,? ,Tronkobuscos,Protenex 40 mg 3 ay iyiymiþ.
 MII:Normal.
 Yaklaþýk 1 yýldýr yakinamsi var.PPI +Levront la öksürügünde azalma olmuþ.Hergece öksürük (+).Uykularý sürekli bölünüyor.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.Kilo kaybý yok.
 Analjezik nadiren.Stres sonrasinad ürtiker-öksürük baþlamýþ.
 PPI 1 yýldýr kullanýyor.PPI yanýtý 60-70 %
 Ilaç:Exforge 1x1,Lavman,Nexium.
 KAH,Baba ,HT Anne .
 MII,PH istendi.
 5-6 yýldýr yakýnmalarý var.Sürekli PPI kullanýyor.Yanýtý %40 .Hergün pirozisi (+).Uykudan uyanma þikayeti yok.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.Kilo kaybý yok.
 End:17,06,2008:Özofajit grade B,Sliding küçük herni Zeybek Týp Dr.Gazi Yörük
 11,05,2011:Özofajit Grade B ,HH,HP(-) IGEM Dr.Aziz Bocutoðlu
 21,02,2014:AoS yetmezliði ,AE Gastropati Dr.Nafi Yazýcýoðlu 
 24 Ph :26,21 Demester skoru.SI:81,8
 SAP:%100.Patolojik.
 PPI 2x1 +Gaviscon 4x1 8 hafta ,Kontrol.PPI 1X1 düþüldü.1 ay sonra kontrol.
 Yaklaþýk 1 yýldýr yakýnmasý var.Haftada 1-2 kez yakýnmasý oluyor.Uykudan regürj. Ile uyanýyor.
 PPI sonrasý þikayeti kalmamýþ.Sigara yok.Alkol yok.
 Analjezik nadiren Kilo kaybý yok.Stresle yakinamalri artýyor.Kanser korkusu yok.
 PPI 2-3 aydýr kullanýyor.PPI yanýtý %100 .
 End:30,10,2014 Aydýn .Dr.Ümit Sarýoðlu:Týp 2-3 özofajit,Koþ yetm.,Sliding herni,Pangastrit
 09,12,2014 :Týp 2-3 özofajit,Koþ yetm.,Sliding herni,antral gastrit
 30,12,2014:Týp 2 özofajit,Sliding herni
 PPI+Gaviscon 6 ay sonra kontrole gelicek.
 Yaklaþýk 10 aydýr yakýnmasý var.Hergün yakýnmasý +.Uykularý düzenli.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.Analjezik .
 Buca hast. 
 End:Dr.Ali ÖztürkAÖS yetmezliði ,EEAG 03,07 ,2014
 Kolonoskopi :Normal. 13,11,2014.
 BT 08,11,2014 :Normal.
 USG:Normal.04,11,2014.
 5 aydýr düzenli PPI kullanýyor.%60-70 rahatlama +.
 11:10:2015 MII,ph istendi.
 Regürj. yeni baþlamýþ.(PPI kullanýnca baþlamýþ.)Pirozis az ve yeni. Geðirme 11. sýnýfta baþlamýþ.
 15 ay önce FÖ görmüþ. FLR Kr. faranjit demiþ. Ses tx uzun süre gitmiþ. Egzersizleri 1 ay yapmýþ.Ise yaramamýþ.
 FÖ : PPI+Gav . baþlamýþ.6 ay kullanmýþ. Kullanýrken Görh sx eklenmiþ. Öz. regürj. Halen depresyon tx görüyor. 
 1 sýnýfýn yazýnda sýnýfta kalýnca baþlamýþ.Ölme isteði yoðun .
 -MII,Motilite
 -Irmak.
 FLR yok.Öksürük yok.Disfaji yok.Odin yok.
 4-5 yýldýr ?? var. Þubat 2014 cerrah end. HH+Özofajit.
 4-5 aydýr unutkanlýk baþlamýþ. Kan sulandýrýcý verilmiþ.
 Bu yýl sýcak havada daha iyi dedi ama aslýnda ilaçtan deðil.
 çayý çok sýcak ve þekerli içiyor.düzeltecek.
 On demond tx. Gav. Ra
 US:Kc. yaðlanmasý 
 20 yýl önce aðrý yakýnmasý olmuþ. Duedonal ülser op. olmuþ. Bundan 1 yýl sonra aspirin kullanýmý sonrasý Üst Gis kanama geçirmiþ. Tekrar opere olmuþ.
 2 yýl önce yakýnmalarý baþlamýþ. 15 günde 1 pirozis-regürj. oluyor. KBB tarafýndan PPI tedavisi baþlanmýþ. 6 ay kullanmýþ. %100 fayda görmüþ. Kestikten sonra 1-2 ay sonra yakýnmalarý tekrarlamýþ. 1 aydýr yine ted. baþlanmýþ. Þikayetleri düzelmiþ.
 Kullanýlan ilaçalr: Lansor 30 mg 1x1
 Diðer hast: 20 yýl önce duodenal ülser op,19 yýl önce yine ayný op geçirmiþ. Apendektomi
 Tedavi þemasý: Lansor 30 mg cap 1x1 aç, Gav süsp. 4x1 => azaltarak kesecek. Yakýnmalarý gerilemezse veya tekrarlarsa Impedans + PH yapýlacak.
 -End
 -KBB
 
 
 
 disfaji kilo kaybý yok. 
 5-6 yýldýr yakýnmasý var. En kötü yakýnmasý Pirozis. Stresle artýyor. Strese baðlý oluyor. Stres olmadýðýnda olmuyor. Regürj. Stresi olmazsa olmuyor. Protenex kullanýrsa %100 fayda görüyor. Düzensiz kullanmýþ.
 Kullanýlan diðer ilaçlar: Protenex 1x1(6), Selectra 1x1
 Diðer hast: Depresyon, Op. yok.
 Tedavi þemasý: Protenex 1x1 (6), Gaviscon süsp. 1x1 (6)
 40 yýldýr mide sorunlarý 10 yýl önce 9EÜTF End.
 15 yýldýr Rennie,Talcid
 sx Hergün ve sürekli var.Gaz çok bozuyor. Disfaji bu yýl baþlamýþ, büyük lokmalar takýlýyor! Odin yok. 7aKK yok. Gece Uykudan uyandýrýyor. AA: 2 h. Sürüyor.
 Extraözof sx var. Sürekli boðaz temizleme.
 -End: rapor yok
 -PPI: Prabex x2 => % 100 düzelmiþ. 1x1 ile.
 
 Not:Hastanýn Biyokimya ,parazitoloji sonuçlarý dosyasindadir.
 Yaklaþýk 3 yýldýr dispeptik yakýnmalarý var. 1 yýldýr Görh ile uyumlu yakýnmalarý olmuþ.
 14,07,2011:IGEM Duodenal polipler.
 14,07,2011 Igem Kolonoskopi :Hemoroidler.
 USG:Normal
 PPI yanýtý %100.
 On.demond tedavi ile memnun.
 Stres yok.Uyku:Düzensiz.
 Kanser korkusu yok.
 özgeçmiþ:Yok.Ilaç yok.Sigara ve Alkol yok.
 Op:Sezeryan,Umblikal herni
 On.demond tedavi ile mutlu.Lansor ,Gaviscon verildi.6 ay sonra kontrole gelicek.
 8-10 yýldýr disfaji tarifliyor son 5-6 aydýr çok artmýþ.Katilarda kesin disfajisi var sividada zaman zaman disfaji oluyor. Bazen su aðzýndan geri geliyor kilo kaybý yok. Gece boðularak uykudan uyandýðý nefessiz kaldýðý oluyor. Endoskopi yok grf yok .PPI kullanýmý yok. Ailede 2 dayýda da benzer þikayetleri var tetkik edilmemisler. ÖMD grf istendi motilite planlandý. HT nedeniyle Ayra 8mg kullanýyor
 Son 2 yýldýr hastanýn PPI lara yanýtlý (sürekli yemekle etkilemiyor.) epigastrik yanma þikayeti varmýþ.
 Bu yanma stres veya sýkýntýyla artýyormuþ.1 yýl önce kayýnpederi felç geçirmiþ.O zaman dan beri þikayetleri çok artmýþ.
Hasta on.demond tedavi uygulanýyor.
 Son 1 yýlýn 200 gününde ilaç alýyormuþ.
 2005 Endoskopi:AoS yemezligi Grade A-B özofajit.
 2007 Endoskopi:AoS yetmezliði ?
 Patoloji:Normal sýnýrlarda 
 PHMetri:28,34
 Hastanýn ca korkusu yok.
 Ailede ca öyküsü yok.
 Gece uykudan uyandýran þikayeti yok.
 Aspirin,NSAID yok.
 Hemotamaz ,melena ,KK yok.
 Hastanýn baþka bir rahatsýzlýðý yok. 
 4 yýl önce 1,5-2 yýl psik. Tedavi almýþ.Ýlaçlarý kilo aldýrdýðý için býrakmýþ.
 3 yýl önce kýsa bir süre GÖRH nedeniyle tedavi almýþ su anda PPI kullanmýyor.Kýþtan beri ses kýsýklýðý boðaz temizleme ihtiyacý ve son iki aydirda geömeyen öksürük yakýnmasý var. Þeffaf balgam bazen çýkýyor. Postprandiyal öksürük þikayeti var gýcýk öksürük ten yakýnýyor. Endoskopi 2 yýl önce yapýlmýþ ülser denmiþ raporu yok. KBB bakýþý önerildi .sonrasýnda 2X1 ppi ve gaviscon 4*1 rv
 yakýnmalarý: hapþýrma, boðaz ve kulak kasintisi, boðazda rahatsýzlýk hissi (en kötüsü), ses kýsýklýðý,yutma güçlüðü
 pirozis yok, regüjitasyon yok, öksürük yok.
 1 ay önce immünoloji kliniðine alerji nedeniyle baþvurmuþ.Immünoloji hekimi KBB ye yönlendirmiþ.KBB bakýþýnda reflü var denilmiþ. Boðazda rahatsýzlýk hissi yaklaþýk 2 yýldýr var. Sesini çok kullanýyor. Kendisini tükenmiþ hissediyor. Stres+. Stresle iliþkisi yok.
 Uyku: Düzenli.
 -Lansor 30 mg 2x1 + Gaviscon 4 x1 4 hafta sonra kontrole gelicek.
 1 YILDIR SKLERODERMA TANISI ALMIÞ HEMÞÝRELÝK öÐRENCÝSÝ . göÐüS TUTULUMU YOK. PIROZISI HEP VARMIÞ SON 3 YILDIR YUTARKEN TAKILMA TARIFLIYOR. adalat, panto , coraspin, plaquanil kullanýyor .Ege ROMATOLOJIDE TAKIP EDILMEK ÝSTEMÝÞ BIZE YöNLENDÝRÝLMÝÞ. 19.07.2017 END ANTRAL ERITEMETÖZ GASTRIT. hrm istendi
 Þubat 2007 de alkol sonrasý Gece yattýðýnda göðüs aðrýsý olmuþ.9 Eylül acilde EKG yapýlmýþ.Normal bulunmuþ.
 Son 2-3 yýldýr zaman zaman reflü þikayetleri olmuþ,fakat bunlara aldirmamis.Þubat ayýnda iþ sýkýntýsý oluyormuþ.Sýkýntýyla birlikte nefes darlýðý ,takýlma hissi,aþýrý þiþkinlik þikayetleri baþlamýþ.Þubat ayýndan beri LA 30 mg. 2x1 kullanýyor.Pirozis,globus ,regürjitasyon ,iyi geliyormuþ.Göðüs aðrýsý ve nefes darligini etkilemiyormus.
 
 Aile ca öyküsü yok.CA korkusu yok.,Melana ,hematemez NSAID,Aspirin yok.Gece uykusundan uyandýran þikayeti yok.Diskilamayla azalan karýn aðrýlarýnda zaman zaman oluyormuþ.Hasta kronik kabýzlýktan þikâyetçi
 
 Önemli not:Hasta efor dispnesi tarif ediyor.Koþarken ve spor yaptýðýnda göðüs aðrýsý olabiliyormuþ.Yemek sonralarida aðrýlarý artýyormuþ.Gece yüksek yastýkla yatýyormuþ
 6 pk.y. Sigara öyküsü,Abisi hipertansif mis 31 y.,
 Endoskopide:Sliding tipi Hiatal herni
 PHMetri:Demester :23,73
 
 Diðer hastalýklar:7 yaþýnda tansillektomi
 Regürj. Yok.Ses Sorunu yok.Öksürük nadir,Disfaji yok.Odin yok.Sigara 2 yýldýr yok.Alkol 2w fakat çok.
 
 Çok hýzlý yemek yiyor!
 Pirozis uykudan uyandýrýyor.4 yýldýr artmýþ.MLN korkusu yok. Rennie sonra Esomeprazol kullaným=>Mutluymuþ.
 Lansor 30 mg. Kadar etkili deðil.2 yýl önce Eren sonra Kent Hast.gitmiþ.2,5 yýl önce X.Ray :GÖRH?
 Halen stresi yok. Eskiden kolayý çok içermis.2 günde 1 coco cola halen.
 4 y. Beri Aile kizamiktan oldupgunu söylemiþ. Op. Laringeal nodül (almot).
 Yemek sonrasý aþýrý halsizlik ,yemekler boðazýnda kalýp geri geliyor. Öksürük sýk Aspirasyon yok. Pirozis 2,5-3 yýldýr .Oldukça fazla .Öksürük nedeni regürj.
 ES:Ursofalk,Meteospazmyl,Gav.,LA,(4 ay kullanmýþ).Sýk diyare oluyor.Ses kýsýklýðý dýþýnda diðer SX tümüyle geçmiþ.End ;AÖSY(Balýkesir)
 -Faringeal PH -->Konsey-->OP.KBB?
 1990 yýlýnda KBY tanýsý almýþ.Renal tx uygulanmýþ.
 Su anda Kreatin 3 civarýnda ancak riske girmiyor.Deltecotil ,Celcap,Ürokoliz,Dinosork,Beloc zoc ,Kolsizin,Fasomax,Antiasitoz,Norvasc,Eprex, Lansor, Lansoprol kullanýyor.1 haftadýr Gaviscon alýyor.
3-4 yýldýr Regürjitasyon,Pirozis oluyor.Bazen hergün oluyor.(Özellikle yaðlý yediðinde )Bazen 15 günde 1 oluyor.Lansor la ,Gaviscon la rahatlýyor.Ishali var.Bu nedenle tetkik ediliyor.Kolonoskopi de ülseereroziv lezyonlar saptanmýþ.Ishali daha çok Kolsisinle iliþkili.
 -Endoskopi istedim.
 -Pantpas 1x1,Gaviscon süsp.4x1 kullanacak.
 -Taný:GÖRH
 
 21,06,2007:Endoskopi:Grade C özofajit,Eritamatöz antral gastrit
 Patoloji:Ödemli antrum mukozasý,Korpus mukozasý,Özofagus mukozasý
 CLO(-)
 Bb yetmezliði nedeniyle bulantý ,kusmasý oluyor.Oda özofajiti kötüleþtiriyor.
 Grade C özofajit,Pantpas 2x1 e çýkarýldý.3 ay sonra kontrol.
 Uykularý düzenli. 
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 Uzun süredir PPI kullanýyor.%75 PPI yanýtý .
 15-16 yýldýr kusuyormuþ.(ögürmeden ,parmak atmadan) .5-6 aydýr mide aðrýsý eklenmiþ.Ýþtahý iyi.Gebelikte çok sx olmuþ.
 US:N.Yemekten hemen sonra kusuyor.Hiç zorlanmadan.Genç kýzlýðýnda keyfe keder kusarmis.Arkadaþlarýna göstermek için kusarmis.48 kg. Doðumla artmýþ..
 End:Antral eroziv gastrit+Bulbit.
 Biraz Motilium dýþýnda ES dahil hiçbir ilaçtan yarar görmemiþ.Ruminasyon yok. Stres midesine yayýlýyor.
 Motilite->End.
 HRM :Normal.
 Hastanýn SFT si dosyasindadir.Sonuç:Hiperaktiviteye rastlanmamýþtýr.
 
 3-4 hafta önce 1 kez regürj. Olmuþ.,1 yýldýr göðüs aðrýsý ,nefes darlýðý(merdiven çýkýnca).Tetkiklerde problem çýkmamýþ.1 yýldýr haftada 1 yemeklerden sonra pirozisi oluyor.1,5 yýldýr sað üst kadran aðrýsý var.Daha önce yapýlan USG normal bulunmuþ.
 
 12,06,2007 de mide-duod grafisi çekilmiþ.Ulcus sekeli,Bulbusta deformasyon görmüþ.(Central)
 
 20,06,2007:Endoskopi:Grade A reflü özofajit,Eritemli antral gastrit(central)
 Rennie ,Talcid alýnca pirozisi düzeliyor.3-4 aydýr laringeal disfaji ,gýcýk,ses kýsýklýðý oluyor.Geceleri hýrýltýlý solunum tarifliyor.Boy:1,87 W:114 kg.
 Kullanýlan diðer ilaçlar:Pulcet 1x1 ,Rennie 3x1
 Diðer hastalýðý:Varikosel op.
 Tedavi þemasý:Pulcet 2x1,Gaviscon süsp. 4x1
 NOT:
 Hasta sanki yakýnmalarýný anlatýrken agreve ediyor.Sorduðumuz herþeye evet var demeye çalýþýyor.Sað üst kadran aðrýsý somatizasyona bnziyor.
 35 yýldýr yakýnmalarý var.Karnýnda þiþkinlik,geðirme yakinamlari var.1,5 yýldýr reflü yakinamlari var.2 aydýr Mesut Akarsu2x1,Nexium vermiþ.Pirozis için %10.Regürj. %80 yanýt var. Geðirme için %80.PPI yanýtý var.
 2006 Buca Týp Göktug Bey EEAG,
 2009 Þule Namlý DEÜTF :Grade A özofajit ,EEAG
 2011 DEÜTF Ömer Bincier Grade A özofajit ,EEAG.
 Stres (+).Stresle yakinmlari çok artýyor.Uyku:Kötü. 2 yýldýr .Kanser korkusu yok.
 Sigara 8-10 adet /gün 25 yýldýr.Alkol :Sosyal içici.
 Ilaç:Lustral 50 mg .6 ay kullanmýþ.
 Colachdepat 3x1.,Etol arada kullanýyor.
 
 
 2 yýldýr hergün regüj ve pirozisi var. (yemeklerle iliþkisiz gündüz gece + )
 egildiginde regüj oluyor. 
 2 yýldýr boðaz yanmasý var en kötü yakýnmasý bu. 4 yýldýr sarý balgam öksürük 15 yýldýr 1/4 pk/gn sigara kullanýyor. Sinüziti var geniz akýntýsý oluyor. 20 yýldýr ara ara dispeptik yakýnmalarý oluyor. Ara ara karýnda þiþlik oluyor. 
 Hasta endokrinden takip ediliyor. TFT normal hipoglisemileri var. Dietle 9 kg vermiþ.
 1 yýldýr lansor 30 cap 2x1 kullanýyor. Ilaçla regüj pirozis þiþkinlik düzeliyor. Boðaz aðrýsý geçmiyor. 
 Stres ile þikayetleri artýyor. 
 öðretmen
 kullandýðý ilaçlar_lansor 30 cap 2x1 ,glukophage tbl 1x1
 hastalýk ve ameliyatlar_insülin direnci + ,tonsillektomi,miyom op.
END
 -PHMETRI,MANOMETRI
 -KBB
 imam hasta.5 yýldýr var.2 yýldýr artmýþ.Ilaç kullanmazsa hergün oluyor.Diate dikkat etmezse artýyor.Stresle þikayetleri artýyor.
 KBB yakinmalarida 5 yýldýr var.KBB yakýnmalarý daha kötü.
 Imam olduðu için iþte zoluk çekiyor.
 Kanser korkusu var.
 Geðirme,þiþkinlik,kabýzlýk yakýnmasý ve dispepside var.(RBS: Iç hemoroid)
 2003 de endoskopide reflü olduðu söylenmiþ.
 3 ay önce endoskopide KoÞ yetmezliði ,gastrit,özofajit olduðu söylenmiþ.Ancak raporu yok.
 2003 den beri,düzensiz (PPI)ilaçlar kullanmýþ.2 yýl düzenli kullanmýþ.Ilaçla %80 rahatlýyor.
 
 Kullandýðý diðer ilaçlar: Aprazol tb 1x1
 Diðer hastalýklar ve ameliyatlar:Bel fýtýðý,iç hemoroid,osteoparoz,burun deviasyon op.
 
 TANI:GÖRH ,FLR
 
 Hastada aþýrý bir somotizasyon var.Tuhaf tanýmlar kullanýyor.
 +Üst GIS endoskopi 
 +PH metri +impedans
 NOT:Hastanýn Celal Bayar ÜNV. Nükleer týp sonucu. EÜTF lab sonucu dosyasindadir.
 2-3 yýldýr hergün pirozis,(özellikle yemeklerden sonra)Regürj. (haftada 1,Geðirme yakýnmasý var.Stresle þikayetleri artýyor.Ayrýca 2-3 yýldýr KBB yakýnmalarý var.Özellikle ses kýsýklýðý Stresle artýyor.06,2006 da KBB görmüþ.Indirekt bakida Psudosulkus + pasterior pekidermi saptayarak FLR tanýsý konulmuþ.1 yýldýr sürekli Lanzedin ,Lansor 1x1 kullanmýþ.Ýlaçlarý kullanýnca %40-50 rahatlýyor.Kullanmazsa þikayetleri artýyor.
 Kullandýðý diðer ilaçlar:Lansoprol 1x1,Norvasc 1x1,Ayzer 1x1
 Diðer hastalýklar:Opere semil1997,Kolesistektomili(laporoskopili)
 Tedavi þemasý:Gaviscon süsp.4x1
 Yýlda 1.Toplam 3 kere ameliyatlýk olacak kadar aðrýsý varmýþ.Esas sorun mide 3-4 yýldýr sx var.Deprem yakalanmýþ.2001 yýlýnda Antalya da kusma ile baþlamýþ.1 yýl boyna pirozis olmuþ.
 PPI alerji +aç ise sx yok.Yakýnma ilaç alirs apostprandik var ama çok az. Ilaç yoksa yemekten sonra aðrý fakat aç-tok pirozisi var. Kusma için pirozis-regürj. Þart.Son 1 yýldýr eðilirse regürj. Oluyormuþ.
 Epig aðrý +Pirozis birlikte.PP aðrý hafif baþlýyor.Pirozis çok artmýþ.
 10 yýl önce astým olduðu söylenmiþ ancak su anda ilaç kullanýyor.
 2004 yýlýnda stres sonrasý yukarýdaki yakýnmalarý olmuþ.Lanzedin 30 mg. 1 kutu kullanmýþ+antibiyoterapi verilmiþ.Düzelmiþ.
 
 04,06,2007 de eþi rahatsýzlanýnca 1 gün pirozis,regürj. Olmuþ ve bu yaz þikayetleri tekrarlamýþ.
 2004 de dýþ merkez de sol kord vokal biyopsisi orta derece displazi.
 1980 yýlýna kadar 10 yýl 1 pk/gün sigara kullanmýþ.
 KBB Kons istendi.
 Kullandýðý diðer ilaçlar: Panto 1x1(6)
 Diðer hastalýklar:Burun desvazyon ve ensillektomi op. 30 yýldýr yakýnmalarý var.10 yldir PPI kullanýyor.PPI baðýmlýsý.2 hafata önce NCCP olmuþ.Acile gitmiþ.EKG çekmiþ.Sorun yok denilmiþ.
 Endoskopi 2-3 yýl önce Endoskopi yapýlmýþ.Hatýrlamýyor.
 Stres yok.Uyku:Düzenli.Kanser korkusu yok.
 Sigara ,Alkol yok.
 Ilaç:Glifor,Euthyrox 5 yýldýr kullanýyor.
 Hastanýn kan tahlilleri dosyasindadir.
 Nadir ve nöbet þeklinde oluyor.Xiph hemen arkasýnda oluyor.Genellikle gündüzleri açlýkta biraz daha çok .Fakat iliþkisi fazla deðil.2-3 yýldýr var.2-3 ayda bir 3 aydýr günde 5-6 kez disfaji eklenmiþ.Sabah sývý alýrken oluyor.
 3 ay öncesine kadar 1 l/w raký þimdi yok.Sigara 1 pk/günde Bir daha tikanmiyor.
 Alkole baþlayýnca aðrý azalmýþ.
 14.x :End:EEAG+Bulbit
 Gaita rengi açýlmýþ. Son 3 aydýr geðirmesi var.
 Gegirirse aðrý geçiyor. Þart deðil.Acile gitmiþ.Anjiyo olmuþ.
 -FB Spider 1-2 :US :Normal.
 2 w kendisi izleyecek.sonra tekrar konuþacaðýz.
 Geðirme -Aðrý anx. Ýliþkisi .
 7-8 yýldýr yakýnmasý var. Son 1,5 yýldýr yakýnmalarý çok artýyor.Ýlaç kullanmadýðunda her gün yakýnmasý oluyor.Uykularý düzenli.
 PPI yanýtý %80-90 .Ýlacý býrakamýyor.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.Kilo kaybý yok.
 USG Kc de yaðlanma dýþýnda Normal üst batýn USG.
 Ilaç:PPI.(pantpas 40)
 Konsey 
 Dr.Eyüp Kebapçý ya yönlendirildi.
 4-5 yýldýr yakýnmasý oluyor. Genelde geceleri yakýnmasý oluyor. genelde geceleri yakýnmasý oluyor. Yiyip yatarsa pirozis ve boðularak uykudan uyanýyor.
 Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü yok.
 Stresle yakýnmalar arasýnda iliþki yok.
 06,11,2014 ÖMD Grf. GÖRH EÜ.
 19,09,2012 End: Gastromed: Özofajit grade A, KoÞ gevþekliði. Antrumda pangastrit
 07,09,2010 Erkan Oymacý: Eroziv antral gastrit, Bulbit
 Bx: Nonspe eroziv gastrit
 USG: Normal.
 PPI ES 40 + Gaviscon. 3-4 yýldýr. PPI yanýtý yok.
 Hasta operasyon yada asit ölçümü yaptýrmak istemiyor. PPI + Gav. devam.
 6-7 aydýr yukarýdaki þikayetleri var. Endoskopi yapýlmýþ grade B özofajit hemoratik gastrit,eroziv gastrit,suboptimal tetkik.6-7 aydýr Lansor ,Nexium,Pasteo motilium kullanmýþ.Fayda görmemiþ.Hasta bu þikâyetlerden çok yakýnýyor.(Biraz abartýlý)
 -PH Impedans ,KBB bakýþý,Rutinleri istendi.
 Kullandýðý diðer ilaçlar:Lansor 30 cap. 1x1 ,Gav. Süsp. 4x1,Efexor 1x1
 2 günden uzun ilâçsýz kalamýyor.Ilaç ile dahi hafif SX ve fakat azalan( %70 azalmýþ).sürekli yüksek doz ilaç 10 yýldýr artan OP. ADAYI.
 3-4 yýldýr sabahlarý aðýz kokusu var.Dýþ hekimliði problem saptamamis.Bunun üzerine Endoskopi yapýlmýþ.Grade B özofajit ,Endoskopik eritamatöz gastrit,Eroziv eksüdatif bulbit saptamýþ.HP8(+).
 10-15 gündür öksürüðü var. Lansazol 30mg 1 ay 1x1 kullanmýþ.Aðýz kokusu geçmiþ.(klacid,alfoxil,lansor ile hp eradikasyonu yapýlmýþ.)
 Pirozis 15 günde 1
 Regürj yok.Düzenli tedavi baþlandý.
Tedavi þemasý:Lansor 30 cap. 2x1 3 ay-->1x1 3 ay-->15 mg 1x1 3 ay
 1,5 yýldýr astým tanýsý ile takipteymis.Pirozis yok.Regürj. yok.Yutma güçlüðü yok.
 Özlem hnm bunun yanýnda sorun olduðunu söylemiþ.Ayrýca sinüzit saptamýþ.Hiç PPI kullanmamýþ.Stres yok.Uyku:Düzenli.
 Ilaç:Inhaleler kullanýyor.Arada mazejik ,apranax alýyor.
 HRM+MII
 Regürj. yok.1 yýldýr aralýksýz LA 30 mg. X1 .Ses sorunu yok(Tiyatroda)Fakat boðazda KBB Dr. Sürekli sorun buluyormuþ.Öksürük yok. Ilkokuldan beri yakýnmasý var. Ciddi spor yapmýyor.LA ile iyi sadece yemek üstüne efor yapamýyor.Diyete uymuyor.Alkol çok nadirKola nadir,Nescafe yok.
 Ileri TX önerildi.Düþünecek Endoskopi istendi.Özof. A
 Yaklaþýk 10 yýldýr yakýnmasý var.Hergün yanýyor.Geceleri regürj. Ile uyandýðý oluyor.
 Yutma güçlüðü yok.
 10 yýldýr PPI kullanýyor.
 Özofagografi istenmiþ.Hiatal düzeyde kayici herni.Imp-ph istendi.Konsey
 5 yýldýr konstipasyon
 2 yýldýr epigastrik aðrý ,þiþkinlik.Laringeal seviyede yutma güçlüðü ,boðazda aðrý, dolgunluk ,geðirme.Aralýklý regürj.Pirozis yok.
 Hasta Görh deðil.
 IBS+Dispepsi(aç-tok farketmiyor)
 Daha önce endoskopi yapýlmýþ.Ancak raporu yok.Tedavi baþlandý.
 
 Depresyon tedavisi görmüþ.
 Kullanýlan diðer ilaçlar:Helicol 1x1,Celeimex 1x1,Fasomax 1x1(hafatada 4),Preserax 1x1
 Diðer hastalýklar:Osteoporoz,HT, Bel fýtýðý op.(1995),TAH,BSO(1996)
 Stresle þikayetleri artýyor.

Tedavi þemasý:Lanzedin 1x1,Gaviscon süsp. 1x1(6),Motilium 3x1 ,Duphalac süsp. 1x1 (6),Laroxyl 1x1 gece .
 Gece uykudan bulantý ile uyanýp kusuyor.1,5 yýlda 6 kere disfaji yok.
 Epig yanma var.Regürj.Pirozis yok.2 yýldýr evli oks kullanýyor.Kusma bununla baþlamýþ.KK. Yok.Yakýnda bebek istemiyor.
 FB :Normal.Dispepsi yok.Eþinde HP varmýþ.
 4-5 yýldýr sx var. Bu yýl artýyor.6-7 ay önce Pulcet almýþ.1x1 (aç) %70 azaldý.Öksürük de azalmýþ.Bulantida azalmýþ.1 aydýr kilo alma nedeniyle Pulcet i kesmiþ.
 Disfaji yok.Odin yok.Hayatý boyu Bu Pulcet dýþýnda hiç ilaç kullanmamýþ.
 Birkaç ay beklenecek.Kilo verecek.düzelmezse gelecek.3 ay sonra kontrol. Düzelmezse tetkik et. Resorch
 1 yýldýr sigarayý býrakmýþ.12 kg almýþ.Stresle artmýþ.Aþýrý deðil ama var.Alkol yok.Kanser korkusu yok.
 Birkaç ay beklenecek.Kilo verecek.düzelmezse gelecek.3 ay sonra kontrol. Düzelmezse tetkik et. 
 Resorch
 2-3 yýlda 2-3 kere su ile göðüs aðrýsý olmuþ.Daha çok sýnav zamanlarýnda oluyor.Hiç ilaç kullanmamýþ.çoðu kez su ile iterek geçiriyor.Memlekette sx yok.
 3-4 yýldýr regürj. Var (TF baþlayýnca) sýnav zamaný hergün onun dýþýnda 2-3 günde 1.
 +HPTX 
 +Ondemond Prabex+Gav.
 Stres ile artýyor.Helipak kullanmýþ.2 ay ise yaramýþ.Özellikle salatalýk sonrasý aþýrý gegiriyor.Holitozis obj olarak var.2 yýl önce Dýþ hekimine gitmiþ.Alalitgen askelikteki stres sonrasý baþlamýþ.Ay da 1 raký LA 1/2 -ay.
 5/G azalmýþ sigara. Protenex x2,Gav.x4 ,Laroxyl x1=>tümü 2 ay 
 Dýþ kons.
 22 yýldýr astým hastasý 1 aydýr regürj. Öksürük ve ses kýsýklýðý yakýnýmý var.
 Hiç PPI kullanmamýþ.Hiç endoskopi yapýlmamýþ.
 Stres (+).Stresle yakýnmalarý çok artýyor.Uyku:Düzensiz.Kanser korkusu yok.
 Ilaç:Foster ,antialerjik.
 -MII,PH
 1,5 yýldýr uykudan boðularak uyanma.(5 kez olmuþ.)5-6 aydýr boðaz temizleme yakýnmasý var. Göðüs hast. Araþtýrmýþ.Sorun yok denilmiþ.
 22,09,2014 Ulus Akarca :EEAG,Protenex 1x1verilmis.2 kutu bitmiþ.Iyi gelmemiþ.
 Bir an sýkýntý hissi olmuþ.Þubat 2014 Kardiyoloji araþtýrmýþ.Sorun yok(10 dk. Baygýn kalmýþ.)
 Stres(+).Stresle yakýnmalarý çok artýyor.Uyku:Düzensiz.Kanser korkusu yok.
 Ilaç:Hypersar plush (5 yýldýr kullanýyor).
 Prabex 20 mg 2x1 +Gaviscon 4x1 .4 hafta sonra kontrole gelicek.
 Kardiyoloji kons.ile ALE inh. Deðiþtirildi.
 7-8 yýldýr SX var. Son 6 aydýr yutkunma problemleri var.I.Þimþek Görh demiþ.Katý gýdalar su içerek geçiriyor. Sývýlar daha az takýlýyor.Nefes yetmeme sorunlarý da es zamanlý baþlamýþ.Nadir hýrýltýlý solunum var.9 ETF Astým demiþ.Göðüs hast. Astým deðil demiþ.Son 6 yýldýr ilaçta 2x1 hiç aralýksýz .Alerjik rinit denilmiþ.(9 ETF).! Lit çok hakim! Konseyde gelicek. 
 PPI 1 yýl öncesine kadar holitepsi azalmýþ.MLN fobisi çok yokmuþ. 2x1 ile Pirozis %60-70 azalmýþ.Regürj. Azalmamýþ. 5 yýldýr yakinmalri var.Hergün yakýnmasý oluyor.Öksürükle uykudan uyanýyor.Yutma güçlüðü yok.Kilo kaybý yok.Sigara yok.Alkol yok.Analjezik nadien.Stresle sikaytleri artýyor.Kanser korkusu (+).
 PPI yanýtý %60.Pirozis ilaca raðmen oluyo.Lansor+Gaviscon .
 End:Eroziv Görh.AEG.Dr.Rüstem Þener 31,12,2009 .
 Bx:Erozyone gastrit.
 25,02,2014 Eroziv Görh ,AEG Dr.Rüstem Þener.
 Bx:HP+KAÐ
 25,02,2014 :USG:Normal.
 Ilaç:Inhaleler
 Imp,Ph :Normal.Demester 9,05
 Genelde gündüz oluyor. Kendisini bildi bileli var. Mayýs da salata ile epig býçak saptamýþ.24 H. Sürmüþ. 9EÜTF incelenmiþ.Patoloji saptamamis.1 Kasým a kadar iyiymiþ.1 kasýmda uzun süreli açlýkla aþýrý aðrý(epig loaklize) olmuþ.2 gün sürmüþ. Umut görmüþ.
 HH+Özofajit D ES verildi.(2x1)3 w önce. Videoyu izledim. Doru HH 5cm.
 Sol hipok sýrta yayýlan aðrý .
 Ýþ kaybý nedeniyle çok stresi var.BT vs. :Normal.
 Kolesistektomi .2,5 yýl önce
 -Psik kons.
Nex. Devam x2
 -End kontrol (prim) 8-12 w .
 Op endikasyon.
 3 yýldýr yakýnmalarý var.2-3 haftada 1 oluyor.Birkaç gün sürüyor.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 End:Antral gastrit,Hill týp 2 Hiatal yet.
 6 ay kadar Ppi kullanýyor.Yanýtý %100.
 1 yýldýr PPI kullanýyor.Arada aðrýlarý var.
 imp. Ph. Tolere edemedi.Hastaya Bravo kapsül önerildi.Düþünüp karar verecek.
 14 yýldýr yakýnmasý var. Haftada 1-2 kusuyor.Gebelikleri sorunlu olmuþ.çocuðu ile ilgili saðlýk sorunlarý ve stresi var.Uykularý düzenli.
 Yutma güçlüðü yok.Stresle yakýnmalarý artýyor.
 4-5 yýldýr ES 40 kullanýyor.Yýlda 3-5 kutu kullanýyor.
 PPI yanýtý %50 pirozis (+).Kusma azalmýþ.geri gelmeler azalýyor.geðirme geçmiyor.bulantý geçiyor.
 End.Abidin Altýnay :KoÞ yetmezliði,Özofajit LA Grade B
 kbb,göðüs,psikiyatri,duolans 1x1 +Gaviscon rv.
 Bulantý,sað hipok yanma.pirozis. 
 Sx çok fazla deðil.Sað hipok yanma nedeniyle akþamlarý kývranýyor.Uykudan uyandýrýyor yanlýþ?.Geceleri uykudan pirozis uyandýrýyor.
 PPI ile geçiyor. Ömür boyu PPI alsýn.
 Ecadherin End. göre Stretta (HH+BE).Phmetrisi bizde yapýldýðý için.
 Aðýzda ekþime 1,acýlýk,þiþkinlik 2,gaz,(geðirme yok)pirozis yok.Regürj. nadiren.
 1-2 ayda 1 göðüs aðrýsý ile derin uykudan ile uyanýyor.kulaklara kadar yayýlýyor.
 1983 beri sx var. 5-10 yýldýr artmýþ.
 Az yemek ile bile þiþkinlik oluyor. Almanya da End yapýlmýþ. çýban denilmiþ.Aðýz kokusu kýsmen .BK:Yok.
 Hiç ilaç kullanmamýþ.Anjiyo (Alm) 2 yýl önce tek damar.
 HST:ASA verememisler.3 ilaç kullanýyor.
 Cipralex .Clopidogal,Diltizem
 -End(Pirim)
 1 kere ses kýsýklýðý olmuþ.20 yýldýr görh sx var. 2-3 ay yanýyor. Kilo ile iliþkili .
 Anjiyo bile yapýlmýþ:Normal.
 6 yýl önce CEA artmasý nedeniyle full tetkik edilmiþ.
 End:Normal. Rennie Duo.Böbrek taþý op. olmuþ.Gaviscona dönmüþ.
 Bazen takýlma var.?? 4 yýldýr var. Kilo verirse çok rahatlýyor.
 SX artarsa endoskopi yap.Ondemond RA.
 6 ay önce boðazda gýcýk,yabancý cisim hissi kuruma baþlamýþ.(Eve kedi almýþlar)
 20 y. end. gastrit.2007 de Musoglu hptx vermiþ. End:Gastrit. 2 yýldýr klasik az miktarda Görh sx eklenmiþ.Mide de aðrý,þiþkinlik ,gaz deva ediyormuþ. Son 6 aydýr geðirme çok artmýþ.Stres.
 KBB Pantpas x2 mide sx geçmemiþ. (Martta) sx yavaþça azalmýþ.Boðaz düzelmiþ ama mide düzelmemis.
 Genco Raneks x1 ,Gav. vermiþ.(Gav pek kullanmamýþ.) sx azalmýþ.2,5 ay.Sonra on demond dönülmüþ.>kesmiþ.
 Bu ara sünnet vs.. varmýþ.Oruç sýrasýnda Göðüste yanma aðrý olmuþ.akut atak. Acil .Kardio :Normal.
 Ertesi gün epig aðrý aþýrý olmamýþ.(geðirme eklenmiþ.)Amilaz vs..:Normal.
 End:Özof B. bulmuþ.Kusma yok.
 Kanser korkusu var.Stres çok.
 Tok karnýna daha kötü.Uykudan uyandýrmýyor.
 Alkol yok.Sigara yok.Ilaç yok.
 Ondemond RA +Laroxyl 10 mg 3 ay
 7-8 yýldýr pirozis tarifliyor.2 yýldýr ööksürük ve ses kýsýklýðý var. 7-8 yýldýr PPI baðýmlý PPI yakýnmalarý tamamýný geçiriyor.Lansor,Omeprol,Pulcet vs kullanan 1x1. 2005 ve 2007 de Cemtral Hospital da endoskopi yapýlmýþ GÖRH ve Grade A özofajit saptanmýþ.Tepecik Göðüs Hastalýklarý öksürük için bogz sorun yok denilmiþ.
 Stress (+) Stresle yakýnmalarý artýyor.
 Kanser korkusu yok
 Aile öyküsü:özellik yok.
 özgeçmiþ:Operasyonu yok
 Ilaç yok
 Sigara yok
 Alkol sosyal içici
 Kullanýlan diðer ilaçlar:PPI 
 Tedavi þemasý:
 Lansor 30 mg 2x1 (aç) , Gaviscon 4x1 (tok) 
 +KBB
+PH metri
TANI: GÖRH

ES ile görh x geçiyor aðrý oluyor.Kesince tersi.2 yildiraraliksiz ES liyor.(40 x1) %100 yanýt ilaca baðlý . 3-4 yýldýr Görh sx birkaç aydýr epig aðrý var.Hergün yanýyor. 
Yaþam kalitesini çok bozuyor. Aðrý nedeniyle ES kesilmiþ. Görh SX çok kötüleþmiþ.
Ekþime Öksürüyor. Korkudan yemediðinde kusmuyor ama yerse kusuyor.
Stre yok ama çok kafaya takýyor.
Kemikleri aðrýmaya baþlamýþ.Ýlacý býrakýnca aðrý azalýyor. Lansor ile de olmuþ.
+Dansimetri
-MII,Manometri
+B12 ,fa ,zn,d,dbk,mg,ca
+Ecadherin
+Pat
2 yýldýr sürekli PPI kullanýyor.Yanýtý %50 .
Prolapsus uteri op.Kolesistektomi 6 yýl önce ,Tiroidektomi.
End:Antral gastrit
HRM:Normal
22,03,2012 :Servikal smear yayma :Malignite intraepitelyal lezyon (-)
2012 yýlýndan beri r pirozis regürjitasyon ve nefes sorunlarý olan hastada boðazda gýcýk boðaz temizleme ihtiyacý yakýnmasý son aylarda artmýþ. Nefes darlýðý dýþýnda gece bir sorunu yok Hipotiroidi Ritm bozukluðu HT nedeniyle ilaç kullanýyor.6 ay PPI Gaviscon kullaným öyküsü var ½ 50 yanýt var. Tensinor ve levotiron kullanýyor. Stress sonrasý boðulur hissi ile yakýnmalarý artýyor.end 2012 ve 2017 de grade a özofajit ve antral gastrit igem KBB Göðüs ve psik kons ve MII istendi.
7-8 yýldýr pirozis,aðrý,regürj. 9 aydýr öksürük yakýnmasý var.Her gün yakýnmalarý oluyor.Uykudan uyandýran regürj. ve aðrý ile uyanýyor.
Ses kýsýklýðý +.Yutma güçlüðü +.Stresle þikayetleri artýyor.Özellikle geðirme.
PPI 5 yýldýr kullanýyor.PPI yanýtý %30
Göðüs kons:Normal.Kardiyoloji Kons.:Normal.
MII:N. REFLÜ ATAK SAYISI :65 DEMESTER :4,94
10 Yýldýr pirozsi regürjitasyon son 5 yýldýr da þiþkinlik ve epigastrik aðrý yakýnmasý var 3 kez endoskopi olmuþ EEAG gASTRIK POLIP çIKMIÞ ALKALEN REFLÜ GASTRITI DE VAR ppi VE ursofalk kullanýyor. PPI pirozise yanýtý tam ancak aðrýya yanýt yok BT vs çeliklmis aðrýya neden olacak birþey bulunmamýþ 2 AY ÖNCE APENDEKTOMI ÖYKÜSÜ VAR . alarm sx yok .uykularý düzenli MII YAPILMIÞ DEMEESTER 39 63 ATAK SAPTANMIÞ . PPI ve Gaviscon advance RV
9 ay önce evlendikten sonra ayda 1 gece uykuda pirozisi baþlamýþ.2 haftadýr hergün olmaya baþlamýþ.Açken ve su içtiðinde þikayetleri oluyor.Renni ve Talcid kullandýðýnda þikayetleri azalýyor.(1 gün rahatlýyor).

Pirozis yok.Ses kýsýklýðý yok.Öksürük yok.
2009 dan beri obez her yol denenmiþ. Kilo verememiþ. Prof.Dr. C. Aydýn sleeve gastrektomi planlamýþ.
Bizden onay istemiþ.
Nexium 1 hft kullanýyor.Yanýt %100
Stres + . Uyku düzenli.
5-6 yýldýr yakýnmalarý var. Hergün yakýnmasý oluyor.Pirozis ve regürj. ile uykudan uyandýðý oluyor.
Ses ksiikligi yok.Yutma güçlüðü yok. 
End:özofajit saptanmýþ.Raporu yanýnda yok.
5-6 yýldýr PPI kullanýyor.1x1 Ppi Yanýtý %100.
MII,PH istendi.:Patolojik
Endoskopileri ile gelecek.
Hasta op. istemiyor.PPI+Gav. devam.
13-14 yýldýr gaz,þiþkinlik,mide bulantýsý,Epigastrik aðrý yakýnmasý var.Son 5-6 aydýr aðýzda diski kokusu ve sýrt aðrýsý yakýnmasý var.
23,12,2005 de Central hospital de Endoskopi yapýlmýþ.Grade A özofajit ,Antral gastrit,Bulbusta ülserler saptanmýþ.Üreaz(+)HP eradikasyonu verilmiþ.O sýrada Histerektomi yapýlmýþ.Onedenle HP eradikasyon tedavisi tamamlamamýþ.Stres(++).Stresle yakýnmalarý çok artmýþ.
5-6 yýl önce Cipram tb. 1x2.5-6 ayda kullanmýþ.Panik atak tanýsý almýþ.
özgeçmiþ:Lansor ara ara (On.demond).
HP eradikasyon 
1,5 ay Lansoprol 2x1
2 ay sonra kontrole gelicek.
Psikiyatri kons.

PSIKIYATRI:Cipram 2 1x1/2, sonra 1x1,1,5 ay sonra kontrole çaðrýlmýþ.1,5 ay sonra Cipram 2x1 e çýkýlmýþ.
 PM:Konversiyon,Anksiyete,Depresif dd.Ýþtah azalmýþ. Somatizasyon.
 
 
 
 12,08,2008:4 ay önce kontrole geldiðinde hiç yakýnmasý yokmuþ.Tedaviside kesilmiþ.Sadece Cipram 2x2 ve Xamp verilmiþ.Su anda Cipram 1x2 ve Nexium 1x1/2 kullanýyor.
 1 aydýr sol yanda sancý,boðaz temizleme ihtiyacý,Sýrt aðrýsý ve Þiþkinlik yakýnýmý var.
 PHMetri
 Spasmomen 3x2 ,Gaviscon süsp. 4x2
 KBB kons.
 
 16,05,2008:PHMetri:Normal,Psikiyatri kons. Istendi.
 5-10 yýldýr yakinamsi var. Hergün oluyor.Regürj. ile uykudan uyanýyor.
 Ses ksiikligi yok.Yutma güçlüðü yok.
 Yýlda 2 kutu kadar kullanýyor. Ondemond kullanýyor.
 ÖMD grf istendi.:Herni saptanmýþ.
 MII,PH,Bravo düþünecek.PPI +Gav. ile ondemond devam.
 10 ay önce lazer ile bel op. idrar ve gaitayi hiç hissetmiyor.Yürüme sorunu da olmuþ.7 ay önce açýk bel op. geçirmiþ.Hiç düzelmemis.Aslýnda hiç Inkontinansi yok!
 Daha önce idrar kaçýrmasý varmýþ.22 ay önce mesane op. ile idrar kaçýrma geçmiþ. 31 mart Emg:? sk.(1 . op sonra)
 Anal baki:RT de ?gaita ele geliyor.Anal bakida patoloji izlenmedi. Sfinkter tonusu azalmýþtýr. Hasta tuseyi az hissettiðini belirtti.
 9 yýldýr Görh Hastasý .Ulcoreks (40 mg PA) 9 yýldýr alýyor. %70 iyi.Osteopoproz çok artmýþ ,deðiþtirmek istiyor.Axid hiç ise yaramamýþ.
 2010 End:HH+Özof A.Çok küsmüþ.
 Sigara yok.Alkol yok.
 Geçen yýl ki End:Aynýymýþ.rapor yok.HP + TX almýþ.Sýk faranjit ataðý geçiriyor..Kuru öksürük ataklarý var.Disfaji yok.Odin yok.
 13 Ocak Kontrol end.Özof Bx?
 Pirozis haftada birkaç kere önce aðrý -yanma-geðirme Kanser korkusu yok.Geðirme son yel ortamda rahat edici.postperendial artmýþ.Stres ile artmýþ.
 ?.Korumaya muhtaç çocuklarla ilgileniyor.
 Lansor x1 ile %80-90 iyileþiyor.Þimdi Axid kullanýyor.Hiç ise yaramamýþ.Gündüz sx daha çok .US:Normal.
 End:Igem 2011 Özof A,2014 :Normal.
 Gegirmeyi etkilemiyor.
 Kr. Diyare için spazmomen vs.. Verilmiþ.ise yaramamýþ.Uykudan uyanmýyor.Günde 4-5 kere diskiliyor.Çok sulu deðil.HPTX ile süt aþýrý gaz yapýyor.meyve sebze ile artmýþ.
 Eliminasyon diyeti.
 Laroxyl ,prabex ,Gaviscon
 Yaklaþýk 1 yýldýr yakinamsi var.Hergün yakýnmasý oluyor.Uykularý düzenli.
 Ses kiiskligi,yutma güçlüðü yok.
 Stresle þikayetleri deðiþmiyor.Antideprean kullanýyor.Kanser korkusu (+).
 End yok.
 6 aydý PPI kullanýyor.Yanýtý %80,Boðazda gýcýk geçmiyor.
 Bir ay önce Çin de otel de aþýrý þiþkinlik olmuþ.Aþýrý gegirmis.Uykudan uyanmýþ.Gaz boðazýný týkanmýþ.Göðüs aðrýsý olmuþ.Stresi pek yokmuþ.Çok nadir Görh sx var.1 yýlda dýþ sorunlarý çok.10 ay önce Çin de astým denilmiþ.?SFT SI yok.TR:TFT sýnýrda provolasyon yok.
 Cahide çýnar :Normal.
 Halen hiç PPI almamýþ.Deneme tx baþlayalým.Pulcet x2 ,Gaviscon x4 (3 ay).Düzelmezse ?
 Yaklaþýk 7-8 yýldýr yakýnmasý var.Hergün yakýnmasý var.Uykularý düzenli.
 Son 3 yýldýr aralýklý epigastrik aðrý yakýnmalarý ile acile baþvurup bulber kolik saptanmýþ.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.Kilo kaybý yok.Sigara yok.Alkol sosyal içici.Analjezik nadiren.Stresle yakýnmalarý artýyor.
 PPI yanýtý %100.
 USG:Sk de 17 mm lik taþ.Eylül 2014.Kolelitiazis
 Nissen+Kolesistektomi?
 10 yýldýr yakýnmasý var.Haftada 3-4 kez .Görh semptomu var.10 yýldýr obezite var.10 kiloya kadar vermiþ.Sonra tekrar almýþ.
 Obezite cerrahisi planlanýyor.Reflü konseyine çýkmasý istenmiþ.
 05,06,2014Op.Dr.Levent Uðurlu Antral gastrit,Eritemli bulbit,Koþ yetmezliði
 Ph metri Atatürk eðitim hast. 13,10,2014 Patolojik.Demester skoru :32,46
 PPI düzenli kullanmýþ.Rennie ile mutlu.
 Stres(+).Stresle yakýnmalarý artýyor. Uyku: Düzenli. Kanser korkusu yok.
 Sigara yok. Alkol yok. Obezite konseye çýkacak.Praebx 2x1 Verildi.PPI yanýtý bilmiyor.
Yaklaþýk 10-15 yýldýr yakýnmasý var.Hergün yakinamlari oluyor.Ilaç içmezse öksürük ve acý su gelmesi uykudan uyanýyor.
 Kilo kaybý yok.
 Stresle yakýnmalarý artmýþ.Kanser korkusu (+).
 6 yýldýr PPI kullanýyor.PPI yanýtý %80.
 End:03,12,2008 Kayici HH.,Eroziv gastrit.Op.Dr.Selami Kurt
 Gaviscon kullanamýyor.
 Imp:Ph patolojik.Sap %100.SI %85,9,Demester 25,74
 04,11,2014:EE Antral gastrit .
 Bx:Normal. Korpus ,antrum
 PPI ile devam .
 Morbid obezite cerrahisi planlanan hastada çok nadir reflü yakýnmalarý oluyor.(2-3 ayda 1)Rennie duo vs. çiðneme tb. Ile rahatlýyor.Uykularý düzenli.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.Kilo kaybý yok.Analjezik yok.Stresle herhangi bir yakýnmasý yok.Kanser korkusu yok.
 06,06,2014:Antral eritemli gastrit,Eritemli bulbit,Koþ gevþekliði,Grade A özofajit.Dr.Cengiz Aydýn
 PPI kullaným öyküsü yok.Kg:150 Boy:187
 -MII sonucu ile Konsey
 Yaklaþýk 1 yýldýr yakýnmasý oluyor.Gece pirozis veya regürj. Uyandýðý oluyor.(haft. 3 kez)
 Hergün yakýnmasý oluyor.
 Ses Kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.Kilo kaybý yok.
 Analjezik yok.
 Stresle pirozis ve regürj. Artmýþ. 
 Kanser korkusu yok.
 End:Antral eritemli gastrit,KoÞ gevþekliði+Grade A özofajit 
 bx:Inaktif gastrit
 PPI on demond kullanmýþ.PPI yanýtý %80-90.KCFT artýþ olduðu için ilaç düzenli kullanmak istiyor.
 Motilite,Ph istenmiþ.
 Konsey
 Yaklaþýk 1 yýldýr yakýnmasý mevcut.Hergün yakinmalri oluyor.Uykudan aðrý ve yanma ile uyanýyor.
 Yutma güçlüðü yok.Kilo kaybý yok.
 Sigara yok.Alkol sosyal içici.Analjezik yok.Stresle pirozis çok çok artýyor.Kanser korkusu yok.
 Endoskopi yok.
 PPI 2 kutu kadar kullanmýþ.PPI yanýtý yok.
 Öksürük yok.Disfaji yok.Kanser korkusu az.
 5/6 kg 2,5 ay.5 yýldýr sx var.1 yýldýr artmýþ.Ýþtah kaybý çok.Aðrý çok fakat uykudan uyandýrmýyor.Regürj. Ile uyanýyor.BK:Bulantý var.Kusma yok.Agizdanda sonra iyice artmýþ.Geðirme de agustosdan Beri var.Haziran da ablan trafik kazasý ile ex ve iþi çok stresli.Sx çok aþýrý artmýþ.Mete ES+Gav+Debridat Aðustos dan beri kullanýyor.Etki hiç yok.
 CT:Normal.MII:Patolojik.
 Ýþi deðiþtirecek halen çalýþmýyor.Stres çok azalmýþ.SX çok azalmýþ.
 Ömür boyu 20 MG ES kullanacak.Istemezse gelecek.
 Üniversite ögrencisiylen stressle yakýnmalarý baþlamýþ En önemli sorun bulantý kusma ve iþtahsýzlýk. Pirozis ve regürjitasyon neredeyse yok. Iki kez endoskopi yapýlmýþ raporlarý yok Hp eradikasyonu verilmiþ. Uykularý düzenli kilo kaybý yok alarm sx yok endoskopi raporlarý ile gelecek rutin ve USG yapýlacak
 10 yýldýr Sx var. Bulantý kusma ile baþlamýþ. Ertesi yýl bir yakýný ani ex ile Sx artmýþ. Epigastrium-sol hipokondriuma gelen yanma ve aðrý, sýrta yayýlýyor. Sabahlarý bulantý öðürtü, bir haftadýr aðzý su ile doluyor. Gece soluna yatarsa aðrý oluyor. 1 yýldýr yutma güçlüðü var. 7-8 yýldýr sabah tek doz PPI alýyor; yanma tama yakýn geçiyor, göðüs aðrýsý geçiyor. Baþ dönmeleri vs etkilenmiyor. Yutma güçlüðü etkilenmiyor. 2 yýl panik atak Tx görmüþ. Ativan. 1 yýl önce kesmiþ. Elinde HERTÜR tetkik var. BT MII vs. Iki end: Normal. Herþey normal. Manometri de inefektif peristaltizm var. Gün içerisinde konuþma güçlüðü baþlamýþ. Bugün Nöroloji görecek. Stresi çok ve Sx artýyor. 
 8 Yýldýr yakýnmasý var son 15 gündür çok artmýþ þiþkinlik ve aðrý eklenmiþ.Son 15 günde 5 kg vermiþ . nexium 40 ondemand kullanýyor son 15 gündür düzenli içiyor ancak rahatlama olmamýþ max.% 50 rahatlatýyor. alarm sx yok.bulantý da var 2 endoskoisi var birinde özofagusta ülser 2011 birinde grade b özofajit denmiþ ikisi de buca týp. Gece nefes darlýðý nedeniyle uykudan uyanýyor. Üst GIS endoskopisi istendi.
 4 Yýldýr yakýnmasý var tüm yakýnmalarý stressle baþlamýþ oðlu cezaevine girmiþ .Hazýmsýzlýk siskinlikte var . Uykularý düzenli PPI Nexium 40 kullanýyor yanýt ½ 100. Astým için inhaler kullanýyor. Endoskopi yok istendi.
 Biraz konuþmakla ses kaybediyor.Tüm KBB gruplarý FLR demiþ.Op. önerilmiþ.istiyor.Aþýrý perhiz önerilmiþ.Yapamamýþ.Psikolojisi bozulmuþ.4-5 yýldýr (pirozis ve regürj. Için)fakat ses düzelmiyor.7 yýldýr ezan okuyor.2 yýldýr çok kötü.hiç ezan okuyamýyor.þikayet edilmiþ.
 Disfaji yok.Odin +,-.Boðaz temizleme yok.Sigara 1/2 pk./g. 12 yýl
 En son sabah PA x1 ,Akþam Axid 1x1 verilmiþ.Rennie.
 -KBB kons.
 -Ph:Triple :Normal.
 F.öðüt Görecek.Sonucu ile gelecek.End vs.. Op ?.
Uzun süredir yakýnmalarý var. Son 3 aydýr yakýnmalarý artmýþ.boðularak uyanmalar baþlamýþ.
 Göðüs hst. Alerjik olarak nitelendirmiþ.
 KBB :Öksürük nedeni olarak papillom saptamýþ.Larenks mikrosizyon ile bx alýnmýþ.
 Yutma güçlüðü yok,kilo kaybý yok.
 Stresle yakýnmalar artmýþ.Kanser korkusu +.
 End yok.
 PPI 2 aydýr kullanýyor.PPI yanýtý %90.
 Yaklaþýk 1 0yildir yakýnmasý var.Hergün yakýnmasý oluyor.Bogulark uykudan uyandýðý oluyor.(hf 1)
 Yutma güçlüðü yok.Kilo kaybý yok.
 Sigara yok.Alkol yok.Analjezik nadiren.
 Stresle yakýnmalarý deðiþiyor.Kanser korkusu yok.
 End:29,08.2014 Antral süperfenal gastrit,Sliding HH 4 CM.,Grade B özofajit.Bx:Kr. Aktif gastrit.
 PPI kullanmýþ.5 sene öncesinde 2 kutu.PPI yanýtý %80 -90 
 Obezite cerrahi planlanan hastada obezite (+)reflü cerh ?.
 Imp. Ph istendi.: Patolojik.Konsey.
 Yaklaþýk 1 yýldýr yakýnmalarý var. Son 4 aydýr artmýþ. Hemen hergün yakýnmasý var. Uykularý düzenli.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok. 
 End yok.
 PPI 1 kutu kullanmýþ.Yanýtý %100.Tekrar almýþ.
 Nexium 1x1,Gaviscon süsp. 4x1 3 ay sonra kontrol.
 10 yýldýr varmýþ.Hýzlý yerse 6-12 aydýr artmýþ ve ilk lokmalarda.
 Geçenlerde ilk defa kusmasý gerekmiþ.
 15 yýldýr pirozisi var. SX çok deðil. 
 Hep katýlar takýlýyor. 
 KK
 Midede gaz varmýþ. LA 1 ay kullanmýþ.Disafjiyi etkilememiþ. 8-10 kg vermiþ..
 Stres +yürüyüþ.Gece öksürüðü yok.Reflü olursa öksürüyor. ASA,NSAID yok.
 Ilaç kesmiþ. 40 mg ES X2 8 hafta 1x1 >?? >MII,Motilite > op ?
 Kontrol endoskopisi 15,x,2014
 
 Yaklaþýk 15 yýldýr regürj. yakýnmasý var. 2004 de eütf reflü tanýsý konmuþ.Hergün yakýnmasý var. Yüksek yatýyor gýcýk öksürükle uykudan uyanýyor.
 Yutma güçlüðü yok.
 End. 10 sene önce yaptýrmýþ.
 Lansor+Gav. .PPI yanýtý %50
 End. :HH
 Yaklaþýk 5 yýldýr yakýnmasý var.5 yýldýr Nexium kulalniyor.Hergün yakýnmasý var.Ilaç içmezse boðularak uykudan uyanýyor.PPI yanýtý giderek azalmýþ.%100-%80 düþmüþ.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü haftada 1-2 kez sývý katý farketmiyor.Kilo kaybý yok.
 Sigara yok.Alkol yok.
 07,07,2014 Pamukkale ünv. Yrd.Doç.Dr.M.Çelik HH,Özofajit grade C,AEG
 Bx:Korpus mukozasý
 03,07,2014:Normal kolonoskopi.
 Ilaç:Bival 5 mg.
 End,Özofagus motilite,Imp.:13,10,2014 Patolojik.
 20,02,2014:Kolonda divertiküller(EÜTF).Böbrekte kistler.
 40-50 gündür karýn aðrýsý var.Bir ara kabýzlýk da olmuþ.Ara sýra siyah diskiliyor.
 25,02,2014 Barýþ :MR entroklizis :Normal.
 29,01,2014 Hasan Kayahan EEAG.BX:Normal.
 28,01,2014 Buca Týp:Hemogram :Normal.HGB:13,9,Hct :91,1
 01,11,2013 Rüstem Þener:Erozif görh
 25,07,2013 Rüstem Þener Erozif GÖRH hp(+).
 GGK(-)24,02,2014
 Egepol Hemogram :Normal.
 11,02,2014:Ramazan Öztürk Sigmoidoskopi:Iç Hemoroid.
 31,01,2014:Hasan Kayahan Kolon Papillom polipektomi.çýkan kolon -Transvers kolon,inen kolon
 bx:Adenomatoz polip
 2 kez anal bölge 1 kez de sol böbrekte .
 1 kez apendektomi,Hastalýk yok.Varis ,HT
 Soygeçmis:Annede kalp hast. Vasoxen 5 mg. Astsubay emeklisi
 Stres(+)Stres ile iliþkili deðil.Uyku:Düzenli.
Yaklaþýk 3 yýldýr yakýnmasý var.Nexium kullanýyor.Pirozisi geçiyor.ancak gaz ve þiþkinlik devam ediyor.Uykudan Gaz ve geðirme ile uyaniiyor.
 Ses kýsýklýðý yok.
 Yutma güçlüðü yok.Kilo kaybý yok.
 Sigara 4 yýldýr yok.Alkol sosyal içici . Analjezik nadiren.
 Stresle geðirme artmýþ.Kanser korkusu yok.
 PPI 3 yýldýr kullanýyor.PPI yanýtý pirozise +.%100.
 End:Özofajit Grade B,hh,Pangastrit
 Ilaç yok.
 Geðirme anlatýldý.Op.anlatýldý.PPI+Gaviscon devam.Geðirme enmis.Op. Düþününce Imp. Yapýlacak.
 3-4 yýldýr yakýnmalarý var.Hergün her yemekten sonra kusuyor. (PPI kullanmazsa).Yüksek yatýyor.Düz yatarsa öksürükten uyuyamýyor.
 Kilo kaybý yok.Sigara yok.Alkol yok.Analjezik nadiren.Stresle yakýnmalarý artýyor.Kanser korkusu yok.
 End:Özofajit grade A ,HH.Dr. Ufuk Engin
 PPI yanýtý %80-90 
 Astým ve Damar týkanýklýðý .
 Dr.Yiðit Türk op. Planlamýþ.Phmetri istiyor.:Normal.Demester skoru :3,43.
 ÖMD grf:Herni yok.
 PPI ondemond devam. önerildi.
 6 ay önce Nodül op. Geçirmiþ.temizmiþ.
 Sýð. 1 pk. /g(Çok telefonla konuþuyor.Yüksek sesle.6 ay sonra ki kontrolde normal bulunmuþ.
 Efexor kullanýyor.LA verilmiþ.6 aydýr 2x1 LA alýyor.4 ay sonra KBB kontrolüAratarsa etkik et.
 Aðrýlar 5-10 dk. .Toklukta artýyor.Uykudan uyandýrmýyor.Stres ile çok iliþkili.Pirozis az. Barsak alýþkanlýðý normal.Aðrý ve ekþime (regüj.)iki ayrý konu .Süt ile ekþime artýyor.Eksimede stresle iliþkili ama çok da deðil.
 5 End :Normal.Disfaji nadir.Odin +,-?IM!.5-6 yýldýr ses sorunlarý var.Öksürük yok.Aðrý 4 yýldýr .Ekþime 10 yýldýr .2 doðum var.Çok yanmýþ.
 Sýð. 3 gün .Alkol yok.
 Stresi çok .20 yýldýr yalnýz.Kýzý 9 eütf 4 sýnýfta .PPI çok düzensiz.3,5 gün kullanýp kesiyor..On.demond Gav+Prabex us:Normal.
 Atrofik gatrit 5-10 yýl .
 Sað hipok sýkýntý ,aðrý,geðirme ,pirozis,odinafaji
 Regürj. yok. Açýk kolesistektomili .4 yýldýr sürekli OM alýyor. Geðirme PP aþýrý deðil.4 aydýr odinafaji var. Disfaji var.
 Om almazsa yanma artýyor.sað hipok aðrý aðrý artýyor.OM 40 mg kullanýyor.
 Sabahlarý ses sorunu ve gýcýk ,öksürük oluyor.
 Nexstep ,Gaviscon (nadir )vermiþ. Biraz daha iyi.
 End:(özel memorial)HH,Shatzki,Cameron erezyonlari .
 Op. isterse tetkik edilecek.(Almanya ya gidiyor.)
 12-13 yýldýr var.Hergün sx var..Yemek nadir geliyor.Daha çok su gelmesi þeklinde bol aþýrý bozuk.Ramazanlarda kötüleþiyor.40 mg 2x1 PPI kullanmýþ.Pirozis azalmýþ.Karýn aðrýsý azalmýþ.
 Helipak verilmiþ.12 yýlýn %98 inde ilaç almýþ.Burun týkanýk su geliyor.E-cadherin .
 +MII
 +Manometri
 +ÖGD.
 Op. Önerildi.
 Zirai ilaçta 6 yýldýr çalýþýyor.1 yýldýr ses sorunlarý var.Pirozis de 1 yýldýr artmýþ.4-5 yýldýr sx varmýþ.10 y kýzý ve gebelikte çok yanmýþ.
 1 ay önce kolesistektomi pankreatit geçirmiþ.15 gün yatmýþ.kbb 4 nodül bulunmuþ.Op. önerilmiþ.ve nodülleri alýnmýþ.vokal kord polk.
 End(9e)AÖSY?.Anemi nedeniyle 2. segment dx.
 1 yýldýr gaviscon,pantpas,axid,motilium vs.. Kullanmýþ.
 PA ile %40 iyileþiyor(pirozis).Sesi pek düzelmiyor.Bazen ses hiç çýkmýyor.
 oks. 1 yýl önce varmýþ.Þimdi yok.
 Toplam 2 ay PPI kullanmýþ.Stresi çok .SX artmýþ.
 Gýrtlak kanseri korkusu var.Uykularý iyi .Depresif duygu durumu yok.
 Eþinden 9 yýl önce ayrýlmýþ.
 -KBB Gelince RV Polip var PPI önerilmiþ.
 -PPI 3 ay x2,3 ay x1 ->Kontrol .E-cadherin.Stretta adayý.
 2 yýldýr karýn aðrýsý 17 yaþýnda tekstil iþinde çalýþýyor aðrýsý sürekli annesinin kalp ameliyatý sýrasýnda baþlamýþ fm de batýn rahat fakat hasta çok aðladý detaylý sorguladým farklý birþey söylemedi son 2-3 gündür bulantýsý das oluyormuþ end yaoiulmis KoÞ gevþekliði ve antral gastrit saptanmýþ PPI lacombi gaviscon vs verilmiss pek ise yaramamýþ hemogram bk idrar crp sedim fmf testleri ve tüm batýn bt istedim.
 14-08-2017 Akdeniz ateþi mutasyon taramasý :Genetik danýþma almasý uygundur.%90 dir.
 8-9 yýldýr yakýnmasý var .Hergün pirozis oluyor.Uykularý düzenli.
 Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü yok.
 09,08,2014 :KoÞ yetm.,Sliding özofageal herni.Dr.Serkan Tugen Özel deniz hast.
 USG:Hepatosteatoz grade 2,Opere kese,Opere uterus
 Geðirme için psikiyatriye yönlendirildi.
 ÖMD grf. Çekildi. 
 Normal.Psikiyatri tedavisi ile memnun.Gegirmeler çok azalmýþ.
 4-5 yýldýr yakýnmalarý var.
 uykularý düzenli.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 Stresle yakýnmalarý artmýþ.Þiþkinlik geðirme.
 Kanser korkusu +.
 End:Dr.Berna Bayrakçý :EEAG.
 Bx:Normal.
 Ba. Özofagografi :Reflü +.
 Duolans ile rahatlýyor.+Gaviscon.Boðazdaki Sabah olan balgam ve su için geniz akýntýsý+-KBB kons. Önerildi.Geðirme anlatýldý.Önerilerde bulunuldu.
 1 haftadýr melena tanýmlýyor. Hb 7.8 ile gördüm. End: 27/7: antrumda ülseröeroziv lezyonlar ksantalesma Fundik glang polipleri saptanmýþ. Bx: IM (HP-). Kolonoskopi ve rutnler istendi
 15 yýl kolesitektomi olmuþ. 12 yýldýr yanma ve 5 yýldýr ishali var. Anafranil ile ishali azalýyor ve sürekli kullanýyor. Süt kaysý ve artýyor. PPI yanýtý hiç yok. Regürj boðaz sorunlarý yok. Öksürük nadir. 1 yýldýr çevredekilerin söylediði halitozisi var. 3-4 yýldýr PPI kullanmýyor. Yani PPI öyküsü eskiye dayalý. Hiç 2x1 kullanmamýþ. Stresi var ve depresif modda çünkü hastalýk ÇOK etkiliyor. 2013 ÖGD Barrett M2 alkalen reflü gastrit antrumda lezyon (EUS önerilmiþ), duodenit. Stretta istiyor. MII (doble prob, sonra PPI altýnda yinelenecek) HRM Psik kons (sonra su an istemiyor) lopermid (sonra kolestiramin) ÖGD (Ussing) 
 Yaklaþýk 3 yýldýr yakýnmasý var.1 yýldýr boðaz temizleme ihtiyacý ortaya çýkmýþ.Hemen hergün yakýnmasý oluyor.Yüksek yatarsa daha rahat uyuyor.
 Ses kýsýklýðý yok.
 Yutma güçlüðü yutakta .
 Alkol yok.Analjezik yok.
 Stresle epig aðrý ve þiþkinlik artmýþ.Kanser korkusu (+).
 Imp.Ph istendi.Epik ciddi stresi var.Organik sorunlar.Psik. Kons. Istendi.
 95 den beri yakýnmasý var.Hergün yakýnmalarý oluyor.12-13 yýldýr PPI kullanýyor.
 PPI yanýtý %30-40.Lanzedin Duolens ile düzeliyor.
 Uykularý düzenli
 Ses kýsýklýðý yok.
 Yutma güçlüðü yok.
 Kilo kaybý isteyerek (+)
 Analjezik yok.Stresle yakýnmalarý artmýþ.
 Kanser korkusu yok.
 End:Berna Bayrakçý :Eritematöz Antral gastrit..15,07,2014 Bx:IM Hafif.Intestinal Metaplazi kr. Aktif gastrit.,
 Imp ph için yönlendirilecek.
 1,5 -2 yýldýr yakinamsi var.Yemek sonrasý 1-2 saat sonra regürj. Ediyor.Hergün yakýnmasý oluyor.Uykularý düzenli.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 06,11,2013:Eritematöz ve Hemorajik gastrit,Dr.Önder çolakoðlu Metropol Týp merkezi.Bx:Kr. Gastrit.HP(+).
 24, PH :Demester :13.08
 Sonuç:Normal.
 PPI 2-3 aydýr düzenli.Daha önce on demond kullanmýþ.PPI yanýtý %90.
 ÖMD grf. ,On.demond tedavi.
 Yaklaþýk 7 yýldýr yakýnmasý var.2-3 günde 1 Lansor kullanýyor.Kullanmazsa pirozis oluyor.Uykularý düzenli.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 7 yýldýr Lansor 2-3 günde 1 kullanýyor.
 PPI yanýtý %100.
 Op.düþünüyor.Endoskopi sonucu ile gelecek.Medical tedavi devam.
 End:EE Pangastrit.Dr.Fatih Tekin 31,03,2006
 PPI devam þikayet olursa kontrol.
 Yaklaþýk 10 yýldýr yakýnmasý var.10 yýldýr aralýklý olmuþ.PI kullanýyor.PPI yanýtý %100 .Hergün pirozisi oluyor.Regürj (sývý) ile uykudan uyanýyor.(düz yastýkta yatarsa ?)
 Tepecik ssk önermiþ.
 Ses kýsýklýðý ara ara.Yutma güçlüðü yok.
 Kanser korkusu yok.
 Imp,ph istendi.:Patolojik.Demester :45,78
 Endokrin deki doktoru PPI kesmek zorunda olduðunu söylediði için opere olmak istiyor.
 Konsey

Þubat 2014 Nissen op. yapýlan olgu op. sonrasý baþvurmuþ.Öksürük için Ph isteði ile gönderilmiþ.Pirozis yok.Regürj. yok.
 Yutma güçlüðü op. sonrasý +
 PPI op. dan bu hala kullanýyor. 10 gündür kesmiþ.Op. öncesi PPI yanýtý yok.
 End:27,12,2013 Antral gastrit,HH(3 cm) Kardiya gevþekliði 
 Bx: Yüzeyel Hpylori gastriti Op.Dr.Enver Özkurt
 Aþýrý yellenme . Öncelikle Rektal kanamasý varmýþ.Þimdi hafif yanma var.Makat aðzýnda þiþlik var.Xiph arkasýnda hafif aðrý.Pirozis,regürj. Var. Bol acýlý baharatlý yiyor.
 Sigara yok.Alkol yok.Somatizasyon var. .+Ilaç kullanacak.
 SX geçmezse prim ÖGD .
 2009 End:Özof A. Kolonoskopi :Normal.
 -RT
 -US
 Pirozis+Nccp sürekli birlikte oluyor. 10 yýldýr var. 6 kere end. Özof. La-B.
 1,5 yýl sürekli yakýn ES x1 (40 mg).Tamamen düzeliyor.Kesemiyor.2 aydýr Axid ,FM vs. verilmiþ.Axid yetmezse ES alýyor.Son 2 ayda 10-15 ES almasý gerekmiþ.
 Olguya stretta V Op. Önerildi. Stretta istiyor.
 30 Eylül Bizde End. Yok.La-B ise Stretta yok.Op.
 Standart doz ile Endoskopi bakýlsýn.Karar verelim.
 1-2 yýldýr yakýnmasý var. Talcid ve Gaviscon ile idare ediyor.Haftada 2-3kere yakinamsi oluyor.Uykularý düzenli.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 End yok.
 1+2 kutu PPI kullanmýþ.PPI yanýtý max%50.
 Endoskopi istendi.
 5 yýldýr pirozis regürjitasyon yakýnmasý olan olgunun son 1 yýldýr ses kýsýklýðý boðaz sorunlarý ve öksürük yakýnmasý var. Genellikle postprandiyal þikayeti daha çok. Uykularý öksürük nedeniyle bölünüyor. Astým olduðu söylenmiþ inhaler kullanýyor.2-3 yýldýr.17.07.2017 end grade B Özofajit, eroziv gastrit eroziv duodenit saptanmýþ . PPI pirozis regürjitasyona yanýtý iyi ses sorunlrina ve öksürüðe yanýtý kötü. Alarm sx yok. KBB Göðüs kons istendi.
 Daha önce HA tarafýndan GÖRH tanýsýyla izlenmiþ. 4 yýl önce akalzya tanýsý koyulmusç. 
 Yutma güçlüðü; 30 yýldýr var. Ilerleme yok. katý>sývý. Yutamadiginda kusuyor; 2-3 günde bir. Gece öksürüðü ve gicigi var. Gece aðzýna yemek gelmiyor. KK yok. Hiç incelenmemiþ. 
 10yildir yakýnmasý var pirozis regürjitasyon þiþkinlik karýn aðrýsý epigastrik aðrý yakýnmasý var. PPI sadece mide koruyucu amaçlý kullanýyor hiç fayda etmediðini söylüyor Kabýzlýk hazýmsýzlýk yakýnmasý da var .Alarm sx yok Dýþ merkezde end yapýlmýþ HIATAL HERNI DENÝLMÝÞ OPERASYON IÇIN EÜ E YöNLENDÝRÝLMÝÞ. 2.8.2017 ANTRAL GASTRIT ,hiatal herni g cerrah Cem Güçlü bx kr atrofik gastrit ÖMD GRF ISTENDI SONUCU ILE GEREKIRSE hrm MII yapýlacak 
 2-3 yýldýr hafif düzeyde pirozis regürjitasyonu ses kýsýklýðý ve boðaz temizleme ihtiyacý olan hastanýn son 1 yýldýr boðaz sorunlarý çok artmýþ. Geniz akýntýsý tedavisi görmüþ sonuç alamayýnca refli demiþler. PPI sadece pirozis ve regürjitasyona iyi geliyor boðaza hiç etkisi yok. PH için bize yönlendirilmiþ. 18.07.2017 end EEAG Ender Güneþ Yeðin 2 YILDIR ANTIDEPRESAN KULLANIYOR kbb KONS ISTENDI
 Yaklaþýk 20 yýldýr yakýnmasý var en kötüsü pirozis . Sürekli rennie kullanýyor yýlda ortalama 3 kutu ppi kullanýyor yanýtý %100. Uykularý düzenli ayda 1-2 kez pirozisle uyanýp Rennie kullanýyor. Alarm sx yok. END 17.07.2017 HH 3CM .EEAG, Z çizgisinde granüler alan Dr Nilay Daniþ bx kr aktif gastrit hp pozitif .Hasta opere olmak istemiyor senedfe 3 kutu PPI kullanýyor RV Sýkýntýsý olursa gelecek
 Gebelikte sx varmýþ.Sonra arada hafif sx varmýþ.5 yýl önce boðazda aðrýlar baþlamýþ.Görh sx minimalmis.FLR ??denilmiþ.ÖGD yapýlmýþ.
 End:Eroziv gastrit,Bx:IM+Atrofik gatrit(NSAII)+.
 Tankut Bey görmüþ.Rukiye End.DÜ..Bizdeki Bx. Kr. Atrofik gastrit+IM.Izlemden çýkarýlmýþ.
 Kalktýðý için endoskopi izlem yaptýrýyorum.
 Son 1-2 aydýr Görh sx çok artmýþ.Kanser korkusu (mide )var.Stresle az.NSAII almýyor.Sabahlarý dýþ sýkýyor.
 Uzun uzun anlatýldý.Kýsmen ikna oldu.2-3 ay topa basýlacak,düzelmezse canýný oku!
 -MII,Bravo 
 -Motilite(End var.Kontrol 5 yýl sonra).
 5 yýldýr yakýnmalarý var.Hergün yemekten sonra yakýnmasý oluyor.Hiç PPI kullanmamýþ.Gaviscon ile rahatlýyor.
 Imp :Patolojik.
 Stres yok.Uyku:Düzenli.
 Kanser korkusu yok.
 Sigara ,Alkol yok.
 özgeçmiþ :Özellik yok.
 Ilaç:Citol 40 mg 10 yýldýr kullanýyor.
 Yýllardýr yakimasi var. Göðüs hast. BT istediðinde mide fýtýðý ortaya çýkmýþ.Hasta GE ye baþvurmuþ.Op.önerilmiþ.Reflü polk. Yönlendirilmiþ.
 Hergün yakýnmasý oluyor.Regürj. Ile uykudan uyanýyor.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 Sigara yok.Alkol yok.Analjezik yok.
 PPI yanýtý %100.
 
Ilaç:Glucofen 2x1 .Anne KAH,Baba DM.
 Konsey
 Aerofaji hastasý Kendini bildi bileli gegirememe sorunu var Kola bira kahve özellikle mangalda piþmiþ et vs soðan yerse çok gazi oluyor gegirip çýkarmaya çalýþýyor çýkaramayýnca parmak atarak gazi çýkarýyor. Özellikle stress þikâyetini çok arttýrýyor. Gazi çikarammazsa karný þiþiyor ve aðrýyor yellenmekte sorunu yok. Pirozis var ancak çok hafif gavisconile %100 geçiyor. Depreks ve desyrel þubat 2012 psikiyatri baþlamýþ gegirmeye etkisi olmamýþ. Uykularý düzenli. ÖMD grf yapýlmýþ, HRM MII yapýlmýþ..MII INEFEKTIF mii normal END eritemli antral gastrit tekirdað. 
 3 yýldýr disfaji ve göðüs aðrýsý yakýnmasý var. katida belirgin suda da olan disfajisi var aspire ediyormuþ. Kardiyoloji KBB ve Göðüs bakmýþ birþey bulunmamýþ.Endoskopi yapýlmýþ normalmiþ Afyon GE ÖMD grf çekmiþ akalazya düþünüp bize yönlendirmiþ.HRM yapýlmýþ akalazya tanýsý almýþ POEM uygulanmýþ nisan 2016.Tüm disfajisi geçmiþ Son 4-5 aydýr regürjitasyon nedeniyle boðaz ve ses sorunlarý ve öksürük ten yakýnýyor.HRM 09,08,2017 POEM yapýlmýþ akalazya ile uyumlu motilite. END alt sfinkter açýk onun dýþýnda normal endoskopi. Gaviscon advance ve on demand PPI rv
 FLR yok.Regürj. yok.opr yok.disfaji yok.Odin yok.
 3 yýldýr var .Aslýnda SX çok fazla deðil.BA+Displazi korkusundan gelmiþ.10 günde birkaç Rennie almýþ.1 kere yanmýþ.
 2 ay ES x2 kullanmýþ.%100 Ýyiymiþ.Bunun dýþýnda PPI kullanmamýþ.
 SX çok az. BE iþi kötü.
 ES 40 x2 3 -4 ay sonra End->BE ara displazi Bx al!.
 Hastanýn End. Bulgusu çok,yellenme az!!!
 4-5 yýldýr var. En kötü yakinamsi Epigatsrik yanma. Bazen yattýðýnda regürjitasyonu oluyor ve kusuyor. Pirozis hergün, regürjitasyon 4-5 günde 1 oluyor. 2 aydýr PPI 1x1, Gaviscon süsp. 3x1 içtiðinde düzeliyor.
 Endoskopi: HH(3 cm) + Eritematöz pangastrit. HP (+). HP eradikasyonu yapýlmýþ. Prf.Dr.Oktay Tekeþin 
 1 ay önce DEÜTF de rutinlere bakýlmýþ normal denmiþ.
 Kullanýlan diðer ilaçlar: PPI 1x1, Gaviscon 2x1
 Diðer hast: Inguniel herni op.
 Tedavi þemasý: Lansor 30 cap 2x1 giderek azaltacak ve kesecek. Yakýnmalarý tekrarlarsa gelicek. Phmetri yapýp Konseye çýkaracaðýz.
 15 yýldýr yakinamalri var. Ilaç içmezse hergün yakýnmasý oluyor. En kötü yakýnmasý epigastrik yanma ve Pirozis. 10 yýldýr hergün veya 2 günde 1 PPI (Lansor) alýyor. %100 fayda görüyor.
 Endoskopi 2008: LES Yetersizliði + Gastrit HP(-). Dr.Murat Aslan
 Phmetri: PH<4 %18,6. Demester: 66
 28 kez basmýþ. 25 ini bilmiþ. SAP (+).
 DEÜTF de op. önerilmiþ. Hasta bize de baþvurmuþ.
 Kullanýlan ilaçlar: Lansor cap 1x1 gün aþýrý.
 -Konsey
 
 
 4 - 5 yýldýr þikayetleri mevcut . 1 yýldýr düzenli Lansor kullanýyor 15 mg 1 x 1. 2008 de askerde endoskopide mide kapaðýnda kýrýlma saptanmýþ. PPI baðýmlý : yanýtý %80 - 100 Stress ( + ) Þikayetleri stresse baðlamýyor. Sigara haftada bir paket, alkol sosyal içici. Varikosal op. Öyküsü ( + ) CA korkusu ailede HT öyküsü ( + ) mevcut
 KBB kons 
 impedans
 Gastroskopi
 Konseye çýkacak
 NOT:Hastanýn Nöroloji epikrizi dosyasindadir.
 10 yýldýr yakýnmalarý var.Zaman zaman PPI kullanýyormuþ. 16,12,2010 Þifa hast.Dr.Himmet Karaca End:Özofajit grade B-C,HH(Sliding) 4 cm ,saptanmýþ.Pantect 1x1 2 aydýr kullanýyor.Pirozis %70, Regürj. %80 geçmiþ. Yutma güçlüðü, Boðaz sorunlarý geçmemiþ.
 Stres(+), stresle yakýnmalarý ço kartiyor. Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu (+)
 özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Eutrox Thromel, Testoren için jel.
 Op: Ayaklarýndan ve burundan op.
 Soygeçmis:Özellik yok.
 -KBB kons. RFS:7
 -Impedans(peptest):Çok patolojik
 
 
 
 
 
 5 yýl artmýþ. Yakýnmasý var. Hergün yakýnmalarý var.
 Ayda 1-2 kez göðüs aðrýsý ile uykudan uyandýrdýðý oluyor. Kardiyoloji bakýþý:Normal.
 10 yýldýr PPI aralýklý alýyor. Son 5 yýldýr PPI baðýmlýsý.PPI yanýtý %50.
End:08,10,2014:Berna Bayrakçý Antrumda intestinal metaplazi.Bx:HP(-)IM(-)Aktivite(-)Inf.(-)
07,06,2013:Grade B özofajit,Antrumda intestinal metaplazi ,IM 2+
13,05,2011:Baþkent Arzu Kabak .Kalkýk eroziv antral gastrit,atrofik gastrit IM(Yaygýn)
Ilaç:Nexium,Gaviscon,
18,11,2014 Ph metri M.dinçer istemiþ.Demester :19,97 SAP %100.
2015 mide Ca opere (3/4) rezeke. Taþlý yüzüh k tm. Sinan Ersin. Kemo Radyo Tx almýþ. Mayýs 2017 de kusmalar baþlamýþ. 63kg 54 inmiþ. Postop 7. ayda Sifada ÖGD: Distal rezeke mide, GJ. (Umut Demir). Haziran 2017 BT perisplenik minimal sývý. Haziran 2017 ÖGD subtotal rezeke mide. Tm markerleri (-). 5 gündür kusmuyor. Kusma bulantisiz oluyor. Sadece tokken kusuyor. Max 4 saat sonra kusuyor. Önce balgam gibi (öksürüksüz) sonra kusuyor. Kusmuðu ekþi ve yediðini kusuyor. FB: KC çok sert olarak palpabl. 
Rektal kanama nedeniyle baþvurusunda B 12 düþüklüðü saptanmýþ. ÖGD de antrumda küçük polipler görülmüþ. Bx: Karsinoid tm görülmüþ. ÖGD yineleyelim. Kolonoskopide gerekir fakat önce end yapalým.
3-4 yýldýr sx var.2 yýldýr PPI alýyor.PPI bulantýyý sabah kesiyor.sonra yine oluyor.
Yanma %50.Regürj. Biraz daha fazla etkiliyor.Bu sx birbirinden ayrý .Önce bulantý -kusma 1 yýldýr yanma olmuþ.Özel bir stresi yok.Kanser korkusu var çünkü bizdeki bir dr. Kanser kuskusundan bahsetmiþ.O zaman incelenmiþ Bir þey bulunamamýþ.2 yýldýr gegiriyor.(en son sorunca söyledi.)
Bazen geðirme ile bulantý azalýyor.Içine atan bir kiþilik.Uzun uzun anlatýldý.Pek inanmadý.2 ay kafa izni.
Düzelmezse gelecek.Tetkik edilecek.K.yaka dev. Hast. G.Cerrahi Figen op. önermiþ.Reddedildi.


Kýþ aylarýnda 15 gün öksürmüs.Ramazan da soðuk kar helvasý yemiþ.Kuru öksürük.Önce pirozis sonra öksürük.Aþýrý öksürünce ögürüyor.
Kilo almadýðý gibi 45 günde 5 kg vermiþ..Çok azalmýþ.
4 Aðustos da ME Pulcet 2x1+Gaviscon baþlamýþ.Ýlaçlarýn yararýný görmüþ.Gece uykudan uyanýp acillere gidiyormuþ.%80-90 düzeliyor.2 ay 1x1->1 ay günaþýrý .kescek.
Martta ve aralýkta iki kere þiddetli 3 gün süren ateþ ile birlikte karýn aðrýsý olmuþ. Daha önceleri gaz sorunlarý olurmuþ. 8 yaþlarýnda da sorunlarý olurmuþ (gaz?). Yani ataklar arasýnda tamamen normal. Ataklarda baþka Sx yok. Ataklar ovulatuar siklusta olabilir. FB: Normal. 2. atakta US yapýlmýþ, normalmiþ. FMF testleri rutinler US istendi. 
1979 da Gis kanama ozamandan beri pirozis son 9 aydýr disfaji tarifliyor.Hergün yakýnmasý var.Geceelri mide aðrýsý ve aðza acý ekþi su gelmesi ile uykudan uyanýyor.
PPI yýllardýr kullanýyor.PPI yanýtý%50.
PPI+Gaviscon
Bu yýl üniversite sýnavýna girmiþ. Haziran ilk haftasýnda anneannesinin kaybýyla baþlamýþ. Tetkiklerden sonra GE görmüþ. Ilke Týp. Ayrýca karýn aðrýsý BK baþlamýþ. Semptomatik Tx baþlanmýþ, 7 gün kullanmýþ. Düzelmiþ. 2 hafta sonra yinelemiþ. Ort 3 max 5 kere aþýrý ishal oluyor. Inkontinans kan ateþ yok. Uykudan uyanýp diskilamaya gidiyormuþ. Aþýrý karýn aðrýsý ve guruldamayla kalkýyormuþ. DIþkýlama aðrýyý geçirmiyor. KK 3-4 kg. Ilk baþladýðýnda bu kadar sulu deðilmiþ. Ilk atakta yapýlan rutinler ve üst batýn US normal. 5 gün önce kusma ishal sonrasý, mens varmýþ. Fenalaþmýþ. Tüm rutinler gaita tetkikleri US istendi. Lopermid baþlandý. 
25 Y. Gebeliði ço kkötü geçmiþ.Doðumdan sonra kusma gelmiþ.aðrýsý kalmamýþ.15 yýldýr pirozisi var.
2yildir sx artmýþ.7-8 yýldýr sürekli ilaç kullanýyor.1 gün dahi kesemiyor.Ilaç pirozis tamamen geçiyor.1x1 ile gündüz geçiyor.Göðüs aðrýsý aðrý tam geçmiyor ama azalmýþ.Ilaç alýrsa kusma yok.Almazsa sürekli kusuyor.1 aydýr baþlayan bogulurcasina kuru öksürükleri oluyor.Genelde gece uykuda öksürüyor.Ilaç oks. Pek etkilememiþ.Kanser korkusu var.
Histerektomiden sonra karýn þiþliði baþlamýþ.
30 Eylül Raneks x2 baþlayacak.Dü için NSAII 2-3 tane kullanmýþ.Konsey çýkacak.Ph :Patolojik.
20 yýldýr GÖRH sx olan olgunun 74 te tiroidektomi öyküsü var. Nefes darlýðý çarpýntý ses sorunlarý pirozis regürjitasyon yakýnmalarý var. PPI yanýtý %80 pirozise regürjitasyona daha düþük . Kardiyoloji bakýþý normal KBB tek taraflý ses teli plejik demiþ Çanakkale de opere etmek istenmiþ ama zorlu entübasyon nedeniyle ileri merkeze sevk etmiþler. Zaman zaman bogulmalari oluyor. 21.07.2017 endoskopi EEAG, MINIMAL HIATAL HERNI, KORPUS POLIPLERI.FUNDIK GLAND POLIPLERI DR FATIH TEKIN, MII patolojik, Demeester53.62 96 atak,62 asit SAP 100,SI 63 4.4.2017 GÖR sintigrafisi pozitif, KBB ve psikiyatri kons istendi sonuçlarýyla konseye çýkacak .
2008 den beri sx var. Bu tarihten beri hergün 40 mg ES alýyor.Kullanmazsa kusuyor.Özellikle Alkol alýrsa Aslýnda Alkol almazsa da aðýr yemeklerle kusuyor.
ES ÖNCE 2X1 ->1X1 kullanýyor.Helipak ES önce hatýrlamýyor. ES ile çok yer veya alkol alýrsa SX sürüyor.Önceleri hergün içerken þimdi ayda 1.
Sýð çok.Alkol çok.
End:Özofajit A.
Stretta
20 yýldýr pirozis ve regürjitasyonu var sürekli PPI kullanýyor PPI kullanmazsa çok þikayeti oluyor.PPI yanýtý çok iyi. Artýk ilaç içmek istemiyor operasyon isteði ile baþvurdu.2016 da Karataþ Hastanesinde kolesistektomi yapýlmýþ . Endoskopi 2


Yaklaþýk 15-20 yeldir yakýnmasý var. Son 1 yeldir öksürük ve nefeste sýkýþma oluyor. Hergün yakýnmasý oluyor. Uykularý düzenli.
Ses kýsýklýðý yok
Yutma güçlüðü nadiren.
10 yýldýr PPI kullanýyor. Pirozise yanýt %80.Geðirme ,öksürük yanýtý yok.
14,01,2014: Özofajit grade A ,EE Eroziv gastrit.Özel zeybek týp merkezi Murat Meral .BX:Normal.
21,08,2014 Phmetri :Patolojik.Demester :33,75 SI:57,1,SSI %2,5,SAP %98,2
?,Cymbalta ,Parol kullanmýþ.Su an kesmiþ.
18,09,2014:Özofajit grade A,EEE Gastrit.Dr.Murat Meral.Zeybek týp merkezi.
Yaklaþýk 2 yýldýr yakýnmasý var.Hergün yakinamsi oluyor.Özel huzursuzluk ve þiþkinlik nedeniyle uykularý düzenli deðil.Ancak uykudan uyandýran yakýnmasý yok.
Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
Kardiyoloji bakýþý :Normal.
End:Yok.
PPI 1 yýldýr kullanýyor.Nexium .Yanýtý %50 .Rutinlerde anemi +.HB:9,6 htc.30,8.
Ilaç:Euthyrox 50 1x1.Doivan
USG,End,Kolonoskopi.
3-4 aydýr yakinamsi var. RA nedeniyle ilaç kullandýðý için 30 yýldýr PPI kullanýyor.Hergün yakýnmasý var.Uykularý düzenli.Antidepresan kullanýyor.Sýk aðlama nöbetleri nedeniyle psik. Ýlacý baþlanmýþ.
Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
Hep. B hastasý Tenoviral kullanýyor.Stresle yakýnmalarý deðiþiyor.
End yok.PPI yýllardýr Lansor kullanýyor.
Ilaç:Tenoviral ,Dulester,Co -diovan
PPI +Lansor yerine Pantoprozolle deðiþtirildi.Gaviscon eklendi.1 ay sonra kontro End?


2 yýl önce astým tanýsý konmuþ.7 aydýr EÜTF Göðüs hast. Astým tanýsý ile takip ediliyor.2 aydýr da Pantpas 40 mg. 2x1 ve 1x2 tedavi verilmiþ.Hem reflü ile ilgili yakýnmalarý hem de astimla ilgili yakýnmalarý gerilemiþ.Reflü PPI ile %50 geçmiþ.Göðüs hast. Heyet raporu için gönderilmiþ.
Kanser korkusu yok. Stres (+).Stresle þiþkinlik yakýnmasý artýyor.Sigara yok.
Aile:Babada Astým 
özgeçmiþ:Tonsillektomi
Ilaç:Seredite discus,Singular tb. 10 mg.
-Pantpas 2x1 aç,Gaviscon süsp. 4x1 .2 ay sonra kontrole gelicek.
-Reflü diyeti verildi.
-2 ay sonra PHMetri için deðerlendirilecek.
1 yýldýr epigastrik yanma geðirme(aðrý yemeklerden sonra,2-3 günde 1.
1 yýldýr var.1,5-2 aydýr artmýþ.Sýrt,göðüs aðrýsý,halsizlik
1,5 -2 aydýr yol yürürken nefes darlýðý oluyor.
1,5 -2 haftadýr 2-3 günde 1 pirozisi var.
1,5-2 aydýr 15 günde 1 geceleri regürj. Oluyor.
En kötü yakýnmasý epigatsrik yanma .
Degastrol 30 mg.Lansor 30 mg.
2,5-3 aydýr kullanýyor.Kullanýnca düzeliyor.Bitince tüm þikayetleri tekrarlýyor.

Diðer hastalýklar:Burun devresyon op.

Tedavi þemasý:Lansor 30 mg. Cap 1x1,Gaviscon süsp. 4x1 tok.
Rutin tetkikler.


2 yýldýr hergün bulantý,kusma,bazen parmak atarak kusmasý var(yemekten hemen sonra).Haftada 2 gün geðirme sonrasý regürj. Var.
Ayda 1 pirozisi var.Yine 2 yýldýr açlýk toklukla iliþkisiz epigastrik yanmasý var.
Kilo kaybý yok.Hematemez yok.
24,05,2007:Dýþ merkez Endoskopi;Grade A özofajit,KoÞ yetmezliði
OMD:GÖRH
Motilite amacýyla sevkedilmis.Omeprontüde içeren tedavi rejiminden sonra belirgin azalma olmuþ.
Kullandýðý diðer ilaçlar:Buscopan 3x1,Metpirit 3x1,Metsil fort,Dicotel 3x1,Omeprol 1x1
Diðer hast.:Migren
Mayýs 2014 te baþlayan nefes darlýðý yakýnmasý nedeniyle tetkik edilen olguda yapýlan BT de mide fundusunun bir kýsmý izlenen hiatal herni ile uyumlu görünüm saptanmýþtýr.Herni ?? Sekonder aort saða doðru yayýlmýþtýr.Bulgularý saptanmýþ.Hasta G.Cerrahi yönlendirmiþ.G.Cerrahi Endoskopi nedeniyle Gastroenterolojiye göndermiþ.
Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
Stres ile nefes darlýðýnda artýþ.
End:Yok
1 ay PPI +Gaviscon kullanmýþ.PPI yanýtý %50.
Ilaç:Beloc,Sinoretik,Lescal,Aso 100 kullanýyor.
Endoskopi: Rolling tipi herni,Konsey
 
 Yaklaþýk 5 yýldýr yakýnmasý var.Son 1 yýldýr artmýþ.Hergün yakýnmasý oluyor.Panik atak nedeniyle Uykularý düzensiz.
 Ses kýsýklýðý (+).Yutma güçlüðü yok.
 End:yok.korkuyor.
 Gaviscon kullanýyor.Yarým saat 45 dk. Rahatlýyor sadece.PPI kullaným öyküsü yok.
 ppi +gaviscon .KBB notu sonuç FLR (+).Tedaviye devam.PPI 2x1 +Gaviscon 4x1 kontrol.2 ay sonra kontrole gelicek.
 2,5 yýl önce boðaz aðrýsý gece nefes darlýðý hýrýltýlý solunum olmuþ. kBB kronik faranjit olduðunu söylemiþ. Ayný zamanda hergün yemeklerden sonra pirozis regüj KBB bulgularý da baþlamýþ. Daha sonra 9EÜTF ye KBB ye baþvurmuþ. KBB de 2 kez konka op.ve uvula op.olmuþ ve FLR olduðu söylenmiþ. 
 2,5 yýl içinde 20 kutu lansor 30 mg (2x1,1x1) ,gaviscon süsp. Kullanmýþ. 
 Ýçtiði zaman rahatlýyor býrakýnca kötüleþiyor. Ilaç kesemiyor. 
 Tokat ta endoskopi reflü özofajit olduðu söylenmiþ.
 
 Kullandýðý ilaçlar;lansor 30 mg 2x1, gaviscon süsp 4x1
 _end
 _pH ve manometre+ impedans
 _KBB
 
 12,07,07 tarihli Spirometry testi dosyasýnda yer almaktadýr.Sonuç:Hiperaktiviteye rastlanmamýþtýr.
 2 yýldýr KBB yakýnmalarý var. 2 aydýr da epigastrik þiþkinlik,geðirme,pirozis,boðazda yanma(+)Þikayetleri daha çok akþam yemeðinden önce oluyor.2 aydýr diet yapýyor.8-9 kg. vermiþ.2 ay önce renal arter darlýðý nedeniyle renal stent yerleþtirilmiþ.Bundan sonra þikayetleri baþlamýþ.Stresle þikayeti artýyor.Gegirmesi çok fazla Lansor cap. 1x1 ,Gaviscon 3x1 15 gündür kullanýyor.Tam fayda görmemiþ.2 senedir karýnda þiþkinlik ,Kabýzlýk,hergün zorlanarak çýkýyor.
 
 Kullandýðý diðer ilaçlar:Co diovan 1x1,Beloc 1x1
 
 Diðer hastalýklar:Renal anjio ve stent.
 
 Tedavi þemasý:Protenex 2x1,Gaviscon 4x1
 
 
 
 
 20 yýl önce gastrik yakýnmalar nedeniyle tedavi görmüþ iyileþmiþ.Son 1-2 yýldýr yakinamlari yeniden baþlamýþ.Hergün yakýnmasý var.Uykularý düzenli.
 Ses kýsýklýðý yok.
 Yutma güçlüðü yok.
 Stresle yakýnmalarý artýyor.(Cipralex kullanýyor.)
 Ppi Pulcet uzun zamandýr kullanýyor.PPI yanýtý yok.
 Rutinler idrarda 100 lok. +kal artmýþ.
 -Imp,Phmetri istenmiþ.PPI+Gaviscon 4x1.
 MII:Normal.Ph:Patolojik. demester:50,87
 Yemek sonrasý sol göðüste aðrý olmuþ.aðrýsý geçmeyen ve acil servise gelmiþ.Reflü olabileceði söylenmiþ.Hasta bize baþvurmuþ.
 Yutma güçlüðü yok.
 End:Yok.PPI kullanýmý yok.
 Acile geldiðinden beri hafif omza vuran aðrýlarý olmuþ.Hiç mide þikayeti yok.
 FTR Polk. Yönlendirildi.Omuz aðrýsý için.
 Iki gebelik bol reflülü.
 10 yýldýr sx var.2009 dan beri ES alýyor.1/w býrakýyor.Onun dýþýnda sürekli 2009 end. BE ,HH +Özof B->BE+HH.
 Ilaç ile aþýrý yemezse %100 iyi..Dansitometri N(3 kere)
 -Ecadherin Endoskopi.
 B12 .D,DBK,FA:N
 4 W ES X3 Kontrol end.
 -Op. Önerildi.
 Soru formu 1 adet end.
 Yaklaþýk 2 yýldýr yakýnmalarý artýyor.Öksürük özellikle yaz aylarýnda oluyor.Öksürük hergün+pirozis haftada 1-2 kez öksürük bazen kuru bazen sekresyonla karýþýk.Uykularý düzenli.
 Yutma güçlüðü yok.
 End:15,03,2012 :Dr.Arzu Bilici Eritematöz antral gastrit,Duodenit
 PPI yaklaþýk 1 yýl kullanmýþ.PPI yanýtý bilmiyor.O dönemde öksürük yokmuþ.
Ilaç yok.
 1 yýl önce epigastrik þiþkinlik ve Dispepsisi olmuþ.13,04,2007 de Central de Endoskopi yapýlmýþ:Sliding tipi Hiatal herni ,eritemli antral gatsrit,bulbusta multipl ülser ,korpusta hemorafik gastrit HP(+)saptanmýþ.PPI tedavisi verilmiþ.Hasta HP eradikasyonu yapýlýp yapýlmadýðýný hatýrlamýyor.18,08,2006 da kontrol endoskopisinde Grade A özofajit,Sliding tipi HH,Antral eritemli gastrit saptanmýþ.CLO(-).Reflü yakinmalarindan sonra hiç mide ilacý kullanmamýþ.KAH(+).
 
 Diðer hastalýklar:2003,2004 de koroner anjiyografi ve stent.2005 de balon anjiyoplasti.
 
 Tedavi þemasý:Lansor 30 mg cap 1x1 aç,Gaviscon süsp. 4x1 tok.
 Kr. Faranjit (+)Öksürük yok.
 LA 8-10 Kutu kullanmýþ. Ilaç ile daha iyi Mln korkusundan çok yakýnmalarý nedeniyle gelmiþ.Stres ile artmýþ.1 yýl 80=>40=>20=>On.demond PA.
 3-5 aydýr yakýnmasý var. Hergün yakýnmasý var. Gaviscon ve antepsin ile biraz rahatlamýþ.Yüksek yatarsa rahat uyuyabiliyor.
 Ses kýsýklýðý yok.Disfaji sývý ve katý da + .
 PPI +Antepsin +Gaviscon ile düzelme baþlamýþ.Motilite istendi.
 Orta bölümde defektli peristaltik dalgalar divetical sebepli olabilir. 
 -Demode somatizasyon bzk. saptandý. 
 Psik önerildi.
 1 yýldýr pirozisi var.Önceleri bulantýsý varmýþ.15 gün bulantý sonrasý Helipak verilmiþ.Bu dönemde midede aðrý ve yanma baþlamýþ.2 kur HPTX almýþ.Barsak sorunlarida baþlayýnca Dt gitmiþ.RV düzelmiþ.Bu sýrada pirozisi baþlamýþ.Bu nedenle ilacý kesememis.Ilaçla ilgili olarak ? dizinden aþaðýsýnda aðrý baþlamýþ.Ilaç azalmýþ.Aðrý azalmýþ.20 y.10 ay sürekli PPI(ES 40) mide ilacý kullanmýþ.Pirozis baþladýðýnda bacak agrisida olduðundan hiç hergün kullanamamýþ.Odinafaji :baharatlý,salçalý,asitli içecekler ile oluyor.Apartmanda deterjan kokusu ile yanma artýyor.Disfaji yok.Alerji yok.Fiziksel aktivitelerde özof aðrý yapmaya baþlamýþ.Gaviscon ile düzeliyor.Antepsin çok yakýyor.
 -Psik
 -MII,WHRM
 Bravo önerildi.SX çok olunca gelecek.Diðerleri aðrý yaptýðýnda Prabex yazýldý.
 5 ay önce stresli bir dönemde boðazda gýcýk,kuru öksürük baþlamýþ.KBB Kr. Faranjit demiþ.Abio düzelmemis.Gazi alerji demiþ.Sadece 1 gün düzelmiþ.Stres artmýþ.Kendiliðinden ES 20 mg x2 ,Rennie kullanmýþ.SX azalmýþ.Ama tam geçmemiþ.Memleketinde hiç olmamýþ.Stresli dönem geçmiþ.
 GÖRH sx sadece biraz ve geç yerse olurmuþ.Stresli dönemlerde Görh sx biraz artmýþ.Su an Alkol almýyor.Boðazdan bir kere kan gelmiþ.Uykuda sx yok.Yüksek yatýyor.
 PND(+,-)Bu nedenle öksürüyor.Evli 2 kýzý var.Prabex +Gav x4 2 ay sonra göreyim.Uzun uzun anlatýldý.Düzelmezse 
 -MII,PH,KBB
 10 yýldýr var.Evlendiðinden beri var.10 kg. artmýþ.Rennie,ES ,Motilium vs. veilmis.Trankobuscos
 2 yýldýr ES 40 mg .,Rennie aralýksýz kullanýyor.Pirozis ve regürj %70-80 azalmýþ.Epig aðrý %50 azalmýþ.
 Ayda 1-2 uykudan ND ile uyanýyor.
 AKS:Sýnýrda .Aslýnda DM yok.Demir düþük 2 yýldýr geðirme baþlamýþ.2 yýldýr bulantý ile .Yellenme uzun yýllardýr var. Stres ile geðirme artmýþ.Normalde çok sakin fakat iþi stresli.Sakinlik bitiyor,saldýrganlaþýyor.
 ES gazda ise yaramýyor.Burun sorunu yok.Sigara ,Alkol yok.Uzun uzun anlatýldý.3 ay izin.Kasýmda görülecek.Spor,kilo vs. Demir düþük.
 FLR yok.Sabah balgamlý öksürük.Tüm sx 7 yýldýr var.
 5 yýldýr artan aralýksýz PPI kullanýmý var.ES 40 mg ile pirozis tamamen iyileþiyor.Þiþkinlik azalýyor.
 Þiþkinlik ,geðirme psik. çok bozuyor.
 Kolesistektomi yapýlacakmýþ .Elmas antireflü eklenebilir mi diye yollamýþ.
 Kusma yok.Fakat tribudat içmezse çok þiþiyor.Tribudat 3>1>0 Birkaç ay iyi gitmiþ yinelemiþ.Genelde hafif diyare egiliml.Babasý gluten EP.
 KOLESISTEKTOMI+ NISSEN >Ishal ?
 US:Sk. de 4 polip +Sludge
 -Konsey
 Önceleri pirozis ,Son 1 w çok regürjitasyon.17 . Beri pirozisi var.1 ay önce artmýþ.iþleri çok ,hiç uyumadan çalýþmýþ.Alkol çok az.(3 yýldýr azaltmýþ.) Sigara yok.Motilium ES .10 gün kullanmýþ.3 gündür kesmiþ.%100 iyi.
 1 w 6 kg azalmýþ.Kc. Yaðlanmasý ALT+GFT vs.. Artmýþ. USG Kc. Yaðlanmasý.
 FLR YOK.oPR YOK.Disfaji yok.Odin yok.
 End:Özof. A +EEAG(HH?).BX:HP(-)
 92 þuan 86 kg.80 kg. da tekrar yapýlmýþ.
 9 ay sonra göreyim.3 ay 2x1 ->3 ay 1x1 sonra on.demond,prokin.
 5-6 yýldýr pirozis ,epigastrik aðrý yakýnmasý var.Hergün yakýnmasý oluyor.Öksürükle boðularak uykudan uyanýyor.
 Yutma güçlüðü sadece hap içerken
 PPI yeni baþlamýþ.2. kutuda yanýt %60.
 PPI 2x1,Gaviscon 4x1
FLR yok, Odin yok.oPR yok.disfaji yok.Disfaji yok.KK yok.1 yýldýr ilaç kullanmýyor.HPTX verilmiþ.ES 3 ay verilmiþ.Içerken tamamen iyiymiþ.8 y. Beri topallýyor.Bir bacak 15 cm kýsa omurga sorunu var.3 yýldýr depresyon TX.2 yýldýr Paxil .alýyor.Depresyon sx artmýþ.Görh sx artmýþ.
 Salihli End.(GE Cemal Yýlmaz)Özof B,AÖSY ,Gastrit,Duodenit.Hayatý boyu toplam 6 ay ilaç içmiþ bx?.
 US:Normal.
 ES 20 mg :Yýllar üzerinde dansimetri önerildi.
 Ilaç tan 6 ay sonra görelim.
 Yaklaþýk 2-4 yýldýr þiþkinlik yakýnmasý olan olguda son 10-15 gündür pirozis,epig aðrý yakýnmalarý eklenmiþ.Yaðlý gýdalar,bulgur,kola vs.. Pirozisi artmýþ.
 Uykularý düzenli.
 4-5 yýldýr yýlda 2 kutu kadar PPI kullanmýþ.Yanýtý %100.
 .Bel fýtýðý (+).
 ÖMD grf .10,05,2014 Görh ile uyumlu bulgular
 Ilaç:Coumadin ,Beloc,Glucobay
 PPI+Gaviscon,2 ay sonra kontrol
 Yanmalar 1 yýldýr.
 Kendisini bildi bileli öksürüyor.Yakinmalarda 3 ay aralýksýz öksürmüs.Öksürmekten bilinç kaybý olmuþ.,inkont. Yok.Egepol de incelenmiþ.Bazen vs.. :Normal.End:BE+Gastrit.
 ES 40 mg x1 (Nexstep)->sx etkili ama %50 azalmýþ.Çok farkýnda deðil.ES ile öksürük kesilmiþ.
 Helipak (bunun düzelmiþ.)
 Regürj. 2-3 w ,pirozis ayda uzun 20 gün son 10 yýlda 1 yýl öncesine kadar kusmalar varmýþ.Hep PP.
 Su an yok.nedeni az yemesi.Ilaç tx alabilirmiþ.Stres çok yok.Depremde sx çok artmýþ.Son 5 yýlda aralýklý PPI kullanýyor.Ort 7 günde 1 alýyor..On.demond Tx alýyor.Son dönem hergün 1 aydýr.
 +MII,Motilite.Asidik patolojik reflü (+).
 END.cd baktým :C1M2.
 Stretta için gün verildi.Randevu günü bilgi vermeden gelmedi.ARTIK IZLENMEYECEK.RANDEVU VERILMEYECEK.
 Yaklaþýk 1 yýldýr yakýnmasý var Hergün var.Uykularý düzenli.
 Ses kiiskligi yok.Yutma güçlüðü yok.
 PPI 7 aydýr kullanýyor.Gaviscon kullanýyor.PPI yanýtý %80-90
 MII,PH istendi.:Normal.Demester:2,26
 Psik. kons. istendi.
 Uzun zamandýr aðýzda acý ekþi tat yakýnmasý var.Son 1 yýldýr pirozis eklenmiþ.Hergün yakýnmasý var.Uykudan pirozisle uyandýðý oluyor.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 HP Eradikasyon almýþ.
 PPI yanýtý %100.
 10.04.2014 :Özofagusta ülser lezyon,EEG
 BX:Kr. Özofajit,orta erezyon,IM yok.Dr.Mete Alev.Baþkent Hst.
 10,06,2014:EU.Kardiada ve antrumda polipord olmuþ.
 Bx:antrum.Kr. Gastrit orta þiddette.IM foveoler hiperplazi.Korpus kr. Atrofik gastritp,psoudepakhemik metaplazi nonendokrin hc hiperplazi.Kardia kr. Atrofik gastrit.HP(-).
 -MII,PH istendi.
 Yaklaþýk 10 yýldýr yakýnmasý var. Hergün yakýnmasý oluyor.Arada gece uykudan pirozis ve regürj. Uyanýyor.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü nadiren su yardýmýyla.Þikayetleri artmýþ.Sigara nadiren .Alkol yoðun kullaným sonrasý þikayetleri artmýþ.(son 1 haftada).
 End.Raporu yok.Ülser baþlangýcý ve reflü 5 yýldýr. PPI ondemond kullanýyor.%60 yanýtý(+).
 End
 PPI 2X1,Gaviscon 4x1 Önerildi.
 Yaklaþýk 3 yýldýr yakýnmasý var.Hergün yakýnmasý oluyor.Gece uykudan acý su gelmesi ile uyanýyor.Birkaç kez gece göðüs aðrýsý nedeniyle uyanmýþ.Kardiyolojik patoloji saptanmamýþ.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 15,07,2014 KDH Berna Bayrakçý
 HH 3 cm.EAG BX:Kr. Nonatrofik gastrit.
 Yaklaþýk 2 yýldýr ES 40 kullanýyor.%100 yanýt.
 Konsey için gönderilmiþ.Imp.Ph istendi.Hasta mide op. Konusunda kararsýz.Karar verdiðinde imp ve konsey düþünülecek.PPI+Gavisconla devam.
 Yaklaþý 3 yýldýr yakýnmasý var.Hergün pirozisi oluyor.Gece hýçkýrýklarý ortaya çýkýnca reflü op. Yapýlmýþ.Postop end. De Hpylori saptanmýþ.(Doç.Dr.Celal C. Opere etmiþ)
 Gece uyandýðýnda aðzýndan acý su akarak eylül 2013 uykudan uyanýyor.(Gaviscon a raðmen).Yutma güçlüðü yok.
 Gaviscon ve Lansor kullanýyor.Sadece 1 saat rahatlýyor.Sadece Gaviscon la rahatlýyor.
 05,07,2013:Devroz hast. Bülent Kara ,KoÞ gevþekliði ,Antral gastrit,pilordan safra akýntýsý ,1-2 cm lik kayici herni,Duodenit.
 Bx:Kr. Gastrit
Post nissen 
 20,01,2014 .Antral gastrit,Fundoplikasyonlu Dr.Yusuf Akdeniz
 03,04,2014:Antral gastrit,Fundiplikasyonlu Dr.Yusuf Akdeniz
 -mii,ph istendi.Tamamen :Normal.demester:2,99
 Yaklaþýk 15 yýldýr pirozis ve regrjitasyonu var .PPI yanýtý %100 ilacý býrakamýyor. Hep ilaç içmek istemiyor tetkikler ve sonrasý konsey için yönlendirilmiþ. Uykularý düzenli . Alarm sx yok . End.21.03.2017 AoS ytm, eroziv gastrit,korpusta polipoid yapý . gastrik polip bx fundik gland polibi MII istendi 
 Boyun sað tarafýnda 2 gündür takýlma hissi baþlamýþ. Bugün daha iyi. Ani. Yabancý cisim yok. NSAII kullanýyor. Tiroidde nodülden 4 yýldýr izlemde. Tiroid US yapýlmýþ. Deðiþiklik yok. Sonra KBB Tayfun K görmüþ. Zaten halitozis sorunu varmýþ. Dýþ Hek herþey yapýlmýþ. Indirekt laringoskopi yapýlmýþ. Alt bölgede sývý göllenmesi görmüþ. Farinks larinks normalmiþ. Tipik GÖRH Sx yok. Nadiren 2-3 gün hafif yemek sonrasý mide sorunu olurmuþ. Zaten kolonoskopi istiyor; ikisini beraber yaparýz. Gaviscon pepbizmol sýrayla kullansýn
 2000 baþlayýp 1 yýl olmuþ.Askerde geçmiþ.6 yýl sonra yinelenmis.Birkaç helipak kullanmýþ.
 Ömür boyu Rabeprozol kullanýyor.2 gün býrakýnca yanýyor.Geðirme,Hazýmsýzlýk,Þiþkinlik.Ilaçla da gegiriyor. Ama yakýnýyor.Ilaç ile geðirme %50 azalmýþ.Stresliyken artmýþ.
 Kanser korkusu var.
 PP 2h sonra yanýyor. Introvert bir kiþilik.
 2010 da psik. Antidepresan kullanmýþ.Rahatlamýþ.4 yýl önce insidon 4-5 gün kullanmýþ.
 3 ay izin.Gegirmeyecek.Psik. Gitmeyi düþünecek.(önerildi.)
 -W-HRM ,MII,End (Düzelmezse yapýlacak.Bu arada Rab. Devam.)
 22 Martta Tiroid popille ca op.Ertesi gün yutma güçlüðü=>Boðazda dolgunluk hissi (glok).1 Haziran da R.Iyot verilmiþ.3 gün Aprowell+40 mg. Prednol verilmiþ.Yanýn da FM vermiþler.Ajite olmuþ.Mid SX eklenmiþ.Tipik arkasýnda þiddetli aðrý olmuþ.15 gün sürmüþ .Ýþin nedeniyle DR.gidememiþ.Sadece 13,6 da Antepsin,LA vermiþ(Göktug).26 gündür SX ve %80 artmýþ azalmýþ.Tefor kullanmaya baþlamýþ.Su an hipertiroidi gibi.
 10 veya 25 gün bekle Düzelmezse End.,Düzelirse ilaçlarýn dozlarýný ayarla.
 
 
 
 Diðer hastalýklar:Opere tiroid nodüller ca.
 4-5 yýldýr yakýnmasý var.Sürekli sýrt aðrýsý +.Uykudan sýrt aðrýsý ile uyanýyor. Pirozis yok.Regürj. yok. Bulantý-kusma yok.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 7-8 yýl önce GIS kanama öyküsü +.
 GIS kanama sonrasý düzenli PPI kullanýmý var.Sýrt aðrýsýna yanýt yok.
 ?/Medikal tedavi konsey için yönlendirilmiþ.
 07-03-2014 Kemik dansimetrisi dosyasindadir.L1-L3-L4 Osteopeni.L2 :Normal.
 Daha önceleri hafifken son 3 aydýr artan pirozis ve son 2 aydýr disfaji yutarken sternum arkasýnda takýlma hissi yakýnmasý var. Katý sývý farketmiyor alarm sx yok 7 ay önce mide ca nedeniyle annesi vefat etmiþ. Uykularý düzenli. Efeksör 4,5 aydýr kullanýyor End.2.8.2017 EEAG BX fokal intestinal metaplazi saptanmýþ Eosinofilik özofajit açýsýndan özo bx alinmais periferik kanda da bx dede eosinofili yok HRM istendi.
 Daha önceleri hafifken son 3 aydýr artan pirozis ve son 2 aydýr disfaji yutarken sternum arkasýnda takýlma hissi yakýnmasý var. Katý sývý farketmiyor alarm sx yok 7 ay önce mide ca nedeniyle annesi vefat etmiþ. Uykularý düzenli. Efeksör 4,5 aydýr kullanýyor End.2.8.2017 EEAG BX fokal intestinal metaplazi saptanmýþ HRM istendi.
 Midede aþýrý gaz, þiþkinlik, kýsmen geðirme, epigastrik aðrý saða veya yukarý yayýlýyor. Mideden yukarý çýkan basýnç kriz gibi oluyor. Sol hipokondriumdan göðüse yayýlýyor. Bir kere acile gitmiþ. Uykudan uyandýrma yok! Sx 4 yýl önce acile giderek baþlamýþ. TA yüksek bulunmuþ. Bayram temizliði yaptýktan sonra çýkmýþ. Yorulursa ve sýkýlýrsa oluyor. 2 yýl önce kardiyoloji görmüþ. Efor eko yapýlmýþ. Normal bulunmuþ. FB: Normal. Sigmoid kolon proksimalinde 1 adet 2 cm polip Bx: LGD. ÖGD: EEAG. Olgu tamamen psikiyatrik. Evde sýkan birisi varmýþ. HP Tx verildi. SOnra Psik görecek. 1 yýl sonra kolonoskopi yapýlacak. 
 7-8 yýldýr yakýnmasý var. Hergün yakýnmasý oluyor.Ayda 5-6 kez uykudan pirozisle uyandýðý oluyor.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 End:EEAG,HH,Özofajit grade B,Duodenum polib .Bx:hp(+) Kr. Gastrit.
 7-8 yýldýr PPI kullanýyor.PPI yanýtý %80-90 Gaviscon içeriyor.
 Dr.Berna Bayrakçý op?.Konsey için yönlendirilmiþ.
 21,07,2014:Imp:Patolojik.SI:%68,SSI:%64,7,SAP:%100
 Konsey
 5 aydýr azalmýþ.Sigara yok.Düzensiz içici(Disfaji yok,Odinafaji yok)
 2002 den beri SX var.Önceyi hatýrlamýyor.%90 artmýþ.
 Hergün yakýnma var.2004 Mart tan beri sürekli PPI kullanýyor.Genelde x1 kullanýyor.
 1995-1998 küsmüþ.Su anda da çok stresli ,panikli.MLN fobisi yok.
 +KBB 
 -Psik kons.
 -Debridat baþla.
 On demond RA ,Gav .10 yýl önce Sonra End.
 Yaklaþýk 6 aydýr yakinamsi var.Hergün yakýnmasý var.Uykularý düzenli.
 Ses kýsýklýðý,yutma güçlüðü yok.
Stres artmýþ.Stresle yakýnma iliþkisi bilinmiyor.Kanser korkusu (+).
 20,03,2012 DEÜ .HH,EEAG.Dr.Ufuk Engin Bx:Kr. Gastrit.
 PPI (Nexium),ondemond kullanýyor.Sadece Ramazanda düzenli.Ort. Yýlda 2 kutu PPI kullanýyor.PPI yanýtý düzenli kullandýðý ay artýyor.%80-90.
 PPI+Gaviscon 2 ay düzenli kullanýyor.
 çocukluðundan beri þikayeti var. Hergün yakinamsi oluyor.15 yýldýr PPI kullanýyor.PPI yanýtý %100 Uykudan pirozis ile uyanýyor.
 Yutma güçlüðü yok.
 End. Yanýnda deðil.HP eradikasyonu yapýlmýþ.
 Ilaç yok.
 End. Ile gelecek.sürekli ilaç kullanmak istemiyor.Imp. Ph istendi.
 Bu yýl çok stres yaþamýþ. Bulantý ile baþlýyor. Sonra özofagus trasesinde yanmalar eklenmiþ. En önemlisi pirozis hazýmsýzlýk ayrýca bulantý da var. PPI yanýtý iyi. Kilo almýþ. Halen eutrox alýyor. Opere deðil. Sonra diyet uzmaný ile vermiþ. Alarm Sx yok. Eutrox aldýðýndan Nexium almamaya çalýþýyor. Haftada 2 içiyor. Aslýnda gereksinimi daha fazla. Fulzac (yýllardýr) ve topomax (1 yýldan fazla) kullanýyor. 3 ay 20 mg Pantoprazol verelim, görelim. Bu doza yanýt vermezse ÖGD yapalým. OKS yok. 
 5 yýldýr SX var.Aralýklý ataklar þeklinde.2 w SX 2 yýl ara þeklinde.
 5 aydýr geçmeyen atak ve Lanzedin 30 mg. x2 ile önce kýsmen rahatlamýþ ilaç bitince RP YINE Lanzedin 30 mg x2 +Famodin gece 1+Antepsin ile tam düzelmemis.Kusma yok..KK yok.2 kg /3 ay rejime girmiþ.8 yýl önce hafif bir ÜGISK :DÜ ? 2 end. Yapýlmýþ.
 Disfaji ,odin yok.öksürük arasýra yattýðýnda öksürüyor(gýcýk).Faranjit sürekli.Impedans önerildi.reddetti.On.demond.,Gav,PPI
 Su an diyet ile Regürj sx yok!Çok nadir oluyor.
 Sol hipok sertlik,þiþlik,aðrý var.Geceleri sola yatamiyor.2-3 yýldýr var. Bu sx baþlarsa birkaç gece oluyor sonra bir süre kayboluyor.
 US:KC. Yaðlanmasý.
 Kýsa RSS:N
 Kolonoskopi
 Kesin Taný G71.3 MITOKONDRIYAL MIYOPATI, BAÞKA YERDE SINIFLANMAMIS
 Kesin Taný G72.9 MIYOPATI, TANIMLANMAMIÞ
 Kesin Taný K59.0 KABIZLIK
 Hasta 30.11.2016 - 07.12.2016 tarihleri arasýnda yatmýþtýr.
 Geliþ Sebebi: Hastalýk
 Yakýnma : kabýzlýk, karýn aðrýsý, obstipasyon
 Öykü : 53 y E hasta, 3 ay öncesine kadar bilinen hastalýðý olmayan hasta 08. 2016 da 1 aydýr gaita çýkýþýnýn olmamasý, halsizlik ve karýn aðrýsýnýn da eþlik etmesi üzerine servisimizde yatarken yutma güçlüðü, konuþmada bozukluk olmasý nedeniyle nörolojiye danýþýlmýþ. kolonoskopi ile fekaloid çýkarýlan hasta motor nöron hastalýðý? tanýsýyla nörolojiye izere taburcu edilmiþ. nöroloji servisinde yatarak takip edilen hastadan myopati açýsýndan yapýlan EMG raporu: daha önceki iki EMGde saptanan þekel polioya ait bulgular dýþýnda anlamlý bir patolojik bulgu saptanmamýþtýr. PR intervali ve sempatik deri yanýtlarý normaldir , Motor son plak iþlevi normaldir þeklinde raporlanan hastaya nörooftalmolojik baki yaptýrýlmýþ: Muayenede bilateral simetrik pitozis, diplopinin eþlik etmediði bakýþ kisitliliklari, pirimer kas lifi tutuluþu ile uyumlu bulgular olarak deðerlendirilmiþtir. olarak sonuçlanmýþ. Hastada klinik ve anamnez ile MNGIE sendromu düþünülmüþ. Hastaya MNGIE sendromu öntanisini doðrulamak için kas biyopsisi yapýlmýþ. Karýn aðrýsý ve kabýzlýðý olan hastaya batýn BT çekilmiþ, raporu: Batýnda inen kolon orta - distal kesiminde fekalom ile uyumlu lümen içi oluþum ve buna baðlý ileus bulgularý mevcuttur. olarak alýnmýþ. Izlemde 19. 11. 2016 tarihinde fekaloid kusmasý olan hastanýn aspirasyon pnömonisi öntanisi ile antibiyoterapisi düzenlenmiþ. Hasta fekaloid açýsýndan genel durum bozukluðu ve anestezinin riskli olmasý sebebiyle genel cerrahi tarafýndan opere edilememiþ ve gastroenteroloji tarafýndan kolonoskopi yapýlmýþ: kolonoskopi yapýldý , inen kolonda fekaloitin kolon mukozasina oturduðu , ülsere neden olduðu gözlendi, hastanýn fekaloiti gastroenteroloji tarafýndan çýkarýlamaz boyutta olup genel cerrahi tarafýndan degerlendirlmesi uygundur þeklinde deðerlendirilmiþ. Hasta bu sonuçla tekrardan genel cerrahiye konsülte edilmiþ: foleyle yüksek seviye lavman uygulandý. çýkýþý saðlandý? Hastanýn 23. 11. 2016 tarihinde gayta çýkýþý saðlanmýþ. Gayta çýkýþýndan 3 gün sonra Ng den beslenmeye baþlanan, antibiyotik tedavisi ile CRP sinde gerileme gözlenen hasta tedavisinin devamý açýsýndan gastroenterolojiye devralýndý.
 Öz/Soy Geç. ve Kötü Alýþ. : herni op:25 yýl önce. 
 polio öyküsü var. 
Klinik Gidiþ : -Hastanýn yatýsý yapýldý. Fizik muayenesi yapýldý. rutin tetkikleri görüldü. kaþektik hasta. kg: 38 Diyetisyen eþliðinde hastanýn oral alýmý düzenlendi, günlük 1000 kalori almasý planlandý. posa içeriði düþük enteral mama desteðine baþlandý. Hastanýn dulcosoft 30 ml 2*1, resolor 2 mg tb 1*1 almasý planlandý. neostigmin kesildi. hastanýn gaita desarji mevcut. batýn rahat. 
 02. 12. 2016 hastanýn genel durum iyi. oral alým iyi. bulantý kusma yok. dýþkýlama mevcut. barsak sesleri normohiperaktif. 
 05. 12. 2016 Hastanýn genel durum iyi. Oral alým iyi. forme gaita diskilamasi mevcut. 
 06. 12. 2016 enteral mama desteði alýyor. Sulu diskilamasi oldu. Batýn rahat, ele gelen kitle yok. 
 07. 12. 2016 Hastanýn taburculuðuna karar verildi. Enteral mama için ilaç raporu çýkarýldý. Hasta ve yakýnýna detaylý bilgi verildi. 
 Diskilamada zorlanma, ele gelen kitle, kabýzlýk olmasýnda durumunda lavman yapmasý planlandý.
 Tedavi ve Sonuç : -Hastanýn yatýsý yapýldý. Fizik muayenesi yapýldý. rutin tetkikleri görüldü. kaþektik hasta. kg: 38 Diyetisyen eþliðinde hastanýn oral alýmý düzenlendi, günlük 1000 kalori almasý planlandý. posa içeriði düþük enteral mama desteðine baþlandý. Hastanýn dulcosoft 30 ml 2*1, resolor 2 mg tb 1*1 almasý planlandý. neostigmin kesildi. hastanýn gaita desarji mevcut. batýn rahat. 
 02. 12. 2016 hastanýn genel durum iyi. oral alým iyi. bulantý kusma yok. dýþkýlama mevcut. barsak sesleri normohiperaktif. 
 05. 12. 2016 Hastanýn genel durum iyi. Oral alým iyi. forme gaita diskilamasi mevcut. 
 06. 12. 2016 enteral mama desteði alýyor. Sulu diskilamasi oldu. Batýn rahat, ele gelen kitle yok. 
 07. 12. 2016 Hastanýn taburculuðuna karar verildi. Enteral mama için ilaç raporu çýkarýldý. Hasta ve yakýnýna detaylý bilgi verildi. 
 Diskilamada zorlanma, ele gelen kitle, kabýzlýk olmasýnda durumunda lavman yapmasý planlandý. 
 kullanýlacak ilaçlar: dulcosoft, resolor, bt enema gereðinde, resource energy, resource thicken up.
 MEDULA Epikriz Özeti : -Hastanýn yatýsý yapýldý. Fizik muayenesi yapýldý. rutin tetkikleri görüldü. kaþektik hasta. kg: 38 Diyetisyen eþliðinde hastanýn oral alýmý düzenlendi, günlük 1000 kalori almasý planlandý. posa içeriði düþük enteral mama desteðine baþlandý. Hastanýn dulcosoft 30 ml 2*1, resolor 2 mg tb 1*1 almasý planlandý. neostigmin kesildi. hastanýn gaita desarji mevcut. batýn rahat. 
 02. 12. 2016 hastanýn genel durum iyi. oral alým iyi. bulantý kusma yok. dýþkýlama mevcut. barsak sesleri normohiperaktif. 
 05. 12. 2016 Hastanýn genel durum iyi. Oral alým iyi. forme gaita diskilamasi mevcut. 
 06. 12. 2016 enteral mama desteði alýyor. Sulu diskilamasi oldu. Batýn rahat, ele gelen kitle yok. 
 07. 12. 2016 Hastanýn taburculuðuna karar verildi. Enteral mama için ilaç raporu çýkarýldý. Hasta ve yakýnýna detaylý bilgi verildi. 
 Diskilamada zorlanma, ele gelen kitle, kabýzlýk olmasýnda durumunda lavman yapmasý planlandý.
 Enfeksiyon Hastalýklarý Uzmaný Açýklamasý : uygun antibiyoterapi düzenlenmiþtir.
 Dr. ZEYNEP FETULLAHOGLU 
 Prof.Dr. GALIP ERSÖZ
 2004 de Fasomax kullanýmý sonrasýnda yakýnmalarý baþlamýþ.O dönemde 20,10,2004 ve 23,11,2004 de 2 kez EÜTF Gastro da Endoskopi yapýlmýþ.Grade D özofajit saptanmýþ.HP eradikasyonu verilmiþ.Hasta 1 yýl rahat etmiþ.2 yýldýr yakýnmalarý tekrar baþlamýþ.Lansor 30 mg 1x1 kullanmýþ.Yakýnmalarýný %50 si geçiyor.2 yýlda 5-6 kutu Lansor kullanmýþ.Famodin 40 mg. H.doz yakýnmalarýnýn %30 u geriliyor.2 ay kanda önce KCFT lere diabet saptanmýþ.KC biyopsisi:NAFLD Skoru;16/26 saptanmýþ.
 
 Stres(++)Stresle yakýnmalarý çok artýyor.Uyku;N
 Sigara 1 yýl önce býrakmýþ.Kanser korkusu yok.
 Operasyon:Guatr op.,Kolesistektomi,TAH+BSO yok. 
 Ýlaçlarý:Glucaphye 1000 1x2,Udka 3X1, Blokace 2,5 mg 1x2 kullanýyor.Tefor 1x2
 
 -Endoskopi yapýlacak
 -Lansor 30 cap. 2x1,Gaviscon süsp. 4x2 kullanicak.3 ay sonra kontrole gelicek.
 3 y. Kostik içmiþ. Opere olmuþ.(çamaþýr suyu,1 çay bardaðý).Göðüs üst kýsmý ve abdominal operasyon skoru var.Ancak ne operasyonu oduðunu bilmiyor.(Kolondan Özofagus yapýlmýþ).
 
 2 yýldýr geceleri boðaz ,genizde yanma sürekli oluyor.Asitli gýdalarý azaltýnca daha rahatlýyor. Þikayetleri Talcid ile düzeliyor.
 1-2 yýldýr Dispepsi ve karýn aðrýsý oluyor.Pirozis yok.Regürj. Yok. Laringeal seviyede disfaji(+).Öksürük yok.nefes darlýðý yok. 
 Hasta FLR tarifliyor.Özofagus operasyonu
 
 Tedavi þemasý:Lansor 30 cap 2x1 ,Gaviscon süsp. 4x1
 Yaklaþýk 2 yýldýr yakýnmasý var.Hergün yakýnmasý var.Uykularý düzenli.
 Ses kýsýklýðý yok.
 Yutma güçlüðü yok.
 End:Central hospital .Kr. Aktif atrofik gastrit 2013 ,HP iliþkili.Hp eradikasyon yapýlmýþ.
 PPI yanýtý azalmýþ.Gaviscon yanýtý %70.2 yýl önce KCFT ile takip edilmiþ.Otoimmun kolanjit tanýsý almýþ.Ursofalk kullanýyor.
 End:Buca Týp .15.08.2014 .Dr.Hasan Kayahan EEAG,.Bx :Atrofi yok.
 Opere olmak istiyor.
 MII:Patolojik,PH:Normal.Konseye çýkacak.
 
 Yaklaþýk 20 yýldýr yakýnmasý var.4 sene önce HH tanýsý almýþ.Hergün yakýnmasý var.Uykudan Regürj. Ile uyandýðý oluyor.
 Yaklaþýk 10 yýldýr PPI kullanýyor.PPI yanýtý %80-90 .
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok
 Kilo kaybý yok.(DM+HT+Hiperlipidemi)
 Sigara yok.Analjezik nadiren.
 Stres artmýþ.
 Endoskopi raporu yok.
 07,04,2014 End Dr.Sibel Berkmen
HH(3 CM)
 Ilaç:Glucophage,diamicron,norvasc,serikan plush.
 End+Rutinler,FE eksikliði tedavi sonrasý 3 ay sonra kontrol.
 2004 yýlýnda stresli bir ise girmeyle (Batman terör bölgesine)baþlayan epigastrik aðrýlarý oluyormuþ. Ayný yýl Endoskopi yapýlmýþ Duedonal ülser tespit edilmiþ. Hp eradikasyonu 14 gün (Helipak) ve PPI kullanmýþ sonrasýnda 6 ay kadar hiç þikayeti olmamýþ. (Manisa da)
 2006 ya kadar on.demond ,PPI kullanmýþ.
 2006 da Endoskopi yapýlmýþ.(rapor kaybolmuþ).(Z line düzensizliði)=Son 1 senedir sabah baþlayan ve öðle yemeðine kadar süren þiddetli Pirozis ve epigatsrik yanmalari oluyormuþ.
 Son 1 senenin 6-7 ayýnda PPI kullanýyor.PPI larýn %50 ise yaradýðýný söylüyor.Bu son 1 senedir böyleymiþ önceki senelerde PPI kullandýðýnda þikayetleri tamamen geriliyormusGaviscon da kullanýyor ise yara iyi.
 PPI altýnda Impedans ve Phmetri yapýlmýþ.
 Phmetri =>N 
 0,58 Demester.
 Impedans :72 reflü ataðý,31 asid reflü,41 weak asit,0 non asid 
 3x1 LA kullanýyor.
 Hastada kanser fobisi var,kanser olduðunu söylüyor.
 KK=>6 KG
 Hematemez,Melena,yutma güçlüðü,Aile öyküsü,Gece uykudan uyandýran þikayeti yok.NSAID yok.
 2003 de burun kýrýlmýþ=>op.=>sinüzit vs.
 5 kere opere olmuþ.En son op. Sanra da nefes almakla aþaðýya hava vuruyor ve aðrýyý buna baðlýyor.LESP:64 mmhg ,lokmalar takýlýyor?Yaglilar kolay geçiyor.GÖRH SX YOK. Su ihtiyacý yok.
 Yaklaþýk 30 yýldýr yakýnmalarý var.Hergün yakýnmasý var. Pirozisle uykudan uyanýyor. 
 Yutma güçlüðü +Su ile yutuyor. 5 yýldýr .
 PPI yanýtý yok.
 Neutec Duolans çalýþmasýna alýndý. Ilaç yanýtý var ancak opere olmak istiyor.Ilaç kullanmak istemiyor.
 Motilite :Normal.Imp:Patolojik .Demester:30,85
 Neutec?
 Duoble prob impedans.operasyon istiyor.
 
 
 Yaklaþýk 10 yýldýr yakýnmasý var.Hergün regürj. Oluyor.Geceleri boðularak ve kusarak uykudan uyanýyor.Kusarak rahatlýyor.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 10 yýldýr Gaviscon kullanýyor.Yanýtý %60-70 .PPI düzenli kullanýmý yok.
 Toraks BT 02,06,2014 :Normal.
 Phmetri:N.11,46 demester.
 02,06,2014:Tepecik Birsen Okyay End:Antral gastrit,Sliding HH,Barerrt özof.
 28,04,2014 Barett özofagus(uzun segment),HH büyük.Bx: Spesiyalize kolumnar epitel.Barrett özof. Displazi yok.
 115 kg.163 kg. Obezite cerrahisi +reflü cerrahisi planlanýyor. Konseye yönlendirilmiþ.
 Yutma güçlüðü yok.FLR yok.
 2010 dan beri yakýnmasý var.1 aydýr artmýþ.PPI YANITI %50.
 16,07,2014 Çetin Çevik :Grade A özofajit .5 cm HH. 
 USG:Kolelitiazis 
 Kolesistektomi+Nissen ?
 Stres(+).Uyku:Düzenli.
 Konseye çýkacak.
 2004 kolesistektomi sonrasý þikayetleri baþlamýþ.Yaklaþýk 10 yýldýr Lansor kullanýyor.Haftada 3-4 kez yakýnmasý oluyor.Yüksek yatarsa uyuyabiliyor yoksa boðularak ,öksürüerek uykudan uyanýyor.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 End yok.
 Lansor 10 yýldýr Yanýtý %100.
 Endoskopi
 Yaklaþýk 14 yýldýr pirozis yakýnmasý oluyor.Son 1 yýldýr daha çok yakýnmasý var.Hergün yakýnmasý oluyor.Uykularý düzenli.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 End:IGEM 02,07,2014:Özofajit grade A .Üreaz(-).
 PPI 1 kutu kullanmýþ.Pantpas +rennie duo.yanýtý henüz bilmiyor.Oruç tutuyor.
 PPI 40 mg PA+Gaviscon adv. Süsp. .8 hafta düzenli kullanmýþ.Sonra kontrol.
 2yildir pirozisi +.Hergün yanýyor.Haftada bir gün pirozisle uykudan uyanýyor.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 End:21,02,2014:Koþ yetmezliði,Antral gastrit 
 Bx:Kr. Gastrit,Mide biyopsisi.
PPI yeni baþlamýþ.Þikayetlerinde azalma .%60 yanýt (+) 
 Ph 19,06,2014 :Normal .Demester .14,94
 Ilaç: yok
 PPI+Gaviscon rv
 1-2 yýldýr yakýnmasý var.Gýda aspirasyonu sonrasý daha çok artmýþ.Nefes darlýðý çekiyor.Haftada 1-2 kez yakýnmasý oluyor.Uykularý düzenli.
 Ses kýsýklýðý ,çatallanma þeklinde .
 End. Yok.
 22,03,2014:Özofagus pasaj grf. :N.MDG :n.
 Ppi 1-2 kutu kullanmýþ.%70 yanýt +.Helipak almýþ.
 Ilaç: yok.
 End.KBB,Göðüs,Psik.
 2 yýldýr yakýnmalarý var. 18 yýl önce Kolesistektomi op olmuþ.Yemeklerden sonra daha çok oluyor.
 PPI yanýtý Nexium ile %20 ,Lansor %40.
 15,01,2014:MRKP :n.Biyokimya :Normal.
 Kilo kaybý :5 kilo 15 gündür.Halsizlik yakinimida var.
 Endoskopi:Yeþilyurt dev. Hast.Ocak 2014 de yapýlmýþ.
 HP eradikasyon yapýlmýþ.
 Stres yok.Stresle yakýnmalarý artýyor.Uyku:Düzensiz.Kanser korkusu (+).
 USG:Minimal koledok geniþliði.
 Radyoloji istedim.ERCP(?)Cipralex +Creon(?) vereyim.
 E-cadherin çalýþmasý için normal gruba alýndý.Bx yapýldý.Kan alýndý.Mukozal Imp. Yapýldý.
 Yaklaþýk 10 yýldýr yakýnmasý var.1 yýldýr tedavi görüyor. Hergün yakýnmasý oluyor. Uykularý düzenli.
 Ses ksiikligi yok.Yutma güçlüðü yok.
 6 ay ES kullanýmý yanýtý %60.
 6 ay Lacombi kullanýyor.Yanýtý %90 daha iyi.
 Ýlacý ile mutlu .Araþtýrýlmak istenirse gelicek.
 Yaklaþýk 20 yýldýr yakýnmasý var.Hergün pirozis oluyor.geceleri özellikle regürj. Zaman zaman kusmalari oluyor.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 Yaklaþýk 20 yýldýr ppi kullanýyor.PPI yanýtý %98.
 Polipler Adenamatöz deðil.
 konsey.
 1 yýl önce þiþkinlikler baþlamýþ. Tipik GÖRH Sx yok. Bulantý kusmasý oluyormuþ. ÖGD: Barrett HH. Gaviscon verilmiþ. Mart ayýnda geðirme baþlamýþ. 10 yýldýr cipram içiyormuþ. Prozac verilmiþ. Hiç ara vermeden oluyor. B özofajit + sliding HH. G Cerrahi op önermiþ. GE doktoru psikiyatrik olduðunu söylemiþ. Psikiyatriye gitmiþ. Largactil trankobuscas citol verilmiþ. Prý-ozac kesmiþ. AÞýrý uyku yapmasýna raðmen içiyor. Hareket tam geðirme deðil. Boðazý çekme tarzýnda. Olgu çok net psikiyatrik. ELlemeyelim. Videoya alýndý. Pulcet x 1, gaviscon alýyor, devam ediyor. 
 2005 yýlýnda pirozis göðüste sýkýþma öksürük baþlamýþ. Samsunda ÖGD reflü saptanmýþ. Ilaç verilmiþ. Sürekli helicol sabah %25 akþam da içiyor. Hiç ara vermemiþ, keserse çok kötü oluyor. 2012 yine ÖGD yapýlmýþ. HH varmýþ. Bebek istiyor. 20 kg vermiþ (111-88 kg inmiþ). Kilo verince akþam daha az içiyor. Coraspin kullanýnca çok kötü oluyor. 
 Gebelik öncesi Tx ayarlanmali. Obesitesi çok olduðundan antireflü mü obesite cerrahisi mi düþünmeliyiz (su an obes deðil). Sigara içimi aþýrý. Stretta yapabiliriz fakat dýþ merkez end HH denilmiþ. MM HRM Ussing endoskopi yapalým. 
 Not:Hastanýn kemik dansimetresi dosyasindadir.Buca Seyfi Demirsoy Hast..Dr.Figen Uslu
 3-4 yýl önce kronik öksürük nedeniyle incelenmiþ.Reflü tx ile düzelmiþ.4-5 aydýr yenilenmiþ.Balgamlý öksürüyor.3w önce (öksürmekten)boðazlarý yara olmuþ.LA 2 kutu x1,Prabex x1,2x1 Toplam 5 kutu kýsmen ise yaramýþ.2 kutu Gaviscon %50 yaklaþýk.
 Desmont ,mucoplush,sinerod verilmiþ.Pirozis 3-4 yýldýr aralýklý var.Çok yerse .
 Disfaji bazen. Top:%4
 Sigara yok.Alerji yok.End:EEAG
 +MII:Normal.SFT %70 düþük.
 -KBB
 -Göðüs
 3-4 yýldýr hafif tipik semptomlarý var. 8 yýldýr göðüs aðrýsýndan yakýnýyor. Yýlda 4-5 atak geçiriyor. Bu ara þýklýðý ve süresi artmýþ, þiddeti deðiþmemiþ. Kendiliðinden 1 ay Lansor ve bu arada 2 hafta Nexium kullanmýþ ama etkiyi bilmiyor.. DIsfaji yok stress yok. KK yok. Dýþ merkez ÖGD yanýnda yok. Olasýlýkla özofajit. Mide özof Bx özellik yok. 
 1 yýl ES atak sýrasýnda 2 çýkacak ve Gaviscon ekleyecek. 
 4 aylýk gebelikte kusma baþlamýþ.Kaynamasý ile soun olmuþ.5 yýldýr kusuyor.Günde 3 defa parmak atýyor.Ayda 4-5 kere gce kusuyor.2 ayda 8 kg vermiþ.Sedef alerji ilacý içerken aldýðý kilo larý vermiþ.Aslýnda KK yok.Az çok yesede kusuyor.Açken kusma yok.Bulantý var.Stres ile iliþkili tanýmlamýyor.Konfeksiyoncu.End:HH+Özof B
 Kendi kendine sýnýr geliyor.korkuyor.
 Mide boþalým sint.(eütf) 17,07,2014 :Normal süre:45-90. Mide boþalým yarýlanma süresi(T1/2):46 DAKIKA.Dr.Aylin Oral
 NSAII yok.ASA yok.Yanmadan 1 gün önce dondurma ,gazoz vs.. Almýþ.Özel hastaneye gitmiþ.ES+Axid verilmiþ.Dil için Karbonat kullanmýþ.Boðaz aðrýsý da var.Ruminasyon 1-2 /w Max. 3-4 .Pirozis hergün deðil.Çok rahatsýz etmiyor.KCFT 10 yýldýr artmýþ.
 +Rutinler Normal.GGK(-)
 +Hepatit markýrlarý HBV(-)
 +VS(Þoke de) Normal.
 +ÖGD:Normal.(Sbor).Bx:Normal.HPI (+)
 End:Akhisar Özof II.2 kere küsmüþ.
 KPSS sýnavý ile ilgili.Karný gurulduyor.vs…Protenex+Spanol verilmiþ.
 Erkek kardeþi olacak hýyar kavga midesine vurmuþ.Bx.IM(+)hp(+)TX verildi.
 De.Mol+Prabex+Nidazol+Tetra
 
 Stres yapýyor.Aðýzda aco tat,holitozis ,bele vuruyor.
 Aðrý nedeniyle asabileþiyor.
 2-3 yýldýr sx var.1 yýl önce avustrulayaya gitmiþ ve sx çok artmýþ.Dr. Gitmiþ.End. Yaptirtmis.HH,Midede mikrop bulmuþ.HPTX ->ubt->hp(+)TX devam etmesi önerilmiþ.
 SX genelde sabah.HPTX ile hiç düzelmemis.
 Qol Avust.-Tr. Ayný oranda bozuk.Düzenli yemek ile biraz daha iyi.Uykularý düzensiz.Jetlog?.Morali çok iyi.Babaanne barsak ca.
 
 2012 Nisan sol böbrek tm nedeniyle ? Nefroktomili 2012 Eylül de açýk beyin op. Geçirmiþ.2 anevrizma varmýþ.SK 3 adet milimetrik taþ.
 Nadir regürj. Beyin op. Sonra eðilirse aðzýna su-yemek geliyor.)hep sabah.
 Epig yanmasý var. Bunun %20-30 pirozis eþlik ediyor.Polio sekelli.Omurga eðriliði varmýþ.1978 de Veli kök opere etmiþ.Bel boyunda 7 tane fýtýk var..
 BT de Sk de 3 adet milimetrik taþ var. ASX kese op. Kaçýnýlmalý.
 +Endoskopi+US
 Böbrek tm :Robotik cerrahi
 Guatr op.Orta kulak op.El bileði op. 17 kere ayak op. .Göz op.,sectio vs. en az 25 op. var.Küçükler hariç.
 Mide boþalma çalýþmasý 51 dk. Dr.Bülnt Yazýcý
 8-10 yýldýr var. Kusamayinca parmak atýyor.4-5 ay .Akþam fasulye yemiþ.sabah çýkmýþ.
 Mide kötüyse aþýrý koku geliyor.
 IB:Grf.N.Tsh:N.Us:N.Mide Grf:N
 +MII,Motilite,W-HRM
 Mide grf.:N.End:Özof.A
 +Mide boþalým sintg.
 PPI ile önceleri iyiymiþ. Þimdi kötü.
 Impedansi yutamiyor.Bravo önerildi.!Yaþam kalitesi çok bozuk.ES ile hiç düzelmiyor.
 3 yýldýr sx var. Uykudan aðrý ile uyanabiliyormus.Öncesinde hiç doktora gitmemiþ.Ksik fýtýðý için gittiðinde kolonoskopi istenmiþ.Hemoroid+divertikülleri coli.GE uzm. End istemiþ:Özofajit grade B +BEC5M7+HH
 Ayrýca hayatýnda 7-8 kere aðzýna asit gelerek uyanmýþ.Ama ayakta vs.. Sx yok.Yeni .Pirozis/regürj.(-).Sürekli çift yastýkla yatýyor.Çünkü 34 y.MI geçirmiþ.Daflon ve Panthec x2 verilmiþ.Aðrý geçmiþ.Çok rahatlamýþ.
 30 May. Kontrol End.
 Cerrahi end. Var ama sx yetmiyor.
 Cemal Ertuðrul ile görüþüldü.HP(-).Displazi(-)IM(+)Midede Patoloji BE için bilgi vermemiþ.Artýk çift yastýk kullanmýyor.
 
 6-7 yýldýr yakýnmalarý vr.Gegirdikçe yanýyor.Hergün yakýnmasý var.Öksürük ,gýcýk ,boðaz temizleme ihtiyacý ve geniz akýntýsý ile uykudan uyandýðý oluyor.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.Stres öksürük ve pirozis artmýþ.
 PPI 10 yýldýr kullanýyor.PPI yanýtý %80.
 End:10 yýl önce yapýlmýþ.Gastrit denilmiþ.
 Ilaç:Delix,Coraspin
 -END.
 PPI+GAVISCON düzenli kullanýrsa hiç þikayeti olmuyor.3 ay sonra kontrol önerilir.
 6-7 yýldýr yakýnmasý oluyor.Hergün yakýnmasý var.
 Yutma güçlüðü yok.MyaSTENIA gravis (+).
 6-7 aydýr düzenli PPI kullanýyor.Pirozise yanýt %100..Gýcýk ve gece rgürj. Yanýt %0.
 Rutinler istendi.Lansor ,Pantoprozol deðiþiklik.
 
 
 5-6 yýldýr 6 ayda bir pirozis yakýnmasý oluyor.Bazen gece uyandýðý oluyor.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 Ppi 3 yýldýr aralýklý kullanýyor. PPI yanýtý %100.Endoskopi sonrasý düzenli PPI kullanýyor.
 PPI 2x1 8 hafta sonra 1x1 önerildi.
 Yaklaþýk 3-4 yýldýr yakýnmasý var.Hergün yakinamlari var.Geceleri 3-4 gibi öksürükle uykudan uyanýyor.
Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 Cymbalta 5-6 yýldýr kullanýyor.Daha önce Lustral kullanmýþ.
 PPI 4 yýldýr düzenli kullanýyor.PPI yanýtý %50.
 PPI 2x1 ,Gaviscon 4x1 .Hasta opere olmak istiyor.16,09,2014:PPI+Gaviscon ile mutlu.%80 rahatlama var.KBB kontrolü var.PPI 1x1 +Gaviscon ile devam.
 Hasta opere olmak istiyor.
 2 yýl önce anemi nedeniyle yapýlmýþ.Endoskopide ülser saptanmýþ.Ara sýra olan dispepsi ve kontrol için yapýlacak.
 09,01,2014 Erhan Ergin .Barrett özofagus (?)Bx(IM +).
 O nedenle bize yönlendirilmiþ.
 Uyku:Düzenli.
 Ilaç:Delix,gaviscon,raneks
 -Ranekse devam.Endoskopi:Barrett yok.
 
 
 2007 den beri dispeptik yakinamsi var.Geðirme o tarihten beri .Son 6 aydýr yakýnmalarý iyice artmýþ.2007 de stresle yakýnmalarý baþlamýþ.Su anda çok önemli stresi yok.
 15,04,2010 IGEM Grade A özofajitsaptanmis.O tarihten beri HP eradikasyon verilmiþ.Zaman zaman Talcid kullanmýþ.Fayda görmemiþ.
 Uyku:Düzensiz.
 Kilo almýþ.4-5 kg.
 Ilaç yok.
 Biyokimya getirecek.
 -Imp :Normal ,PH metre:Patolojik. HRM .
 IBS için verilen ilaçlar iyi gelmiþ.Praebx 20 mg 1x1 verdim.Biofeedback tedavisi düþünüldü.1-5 ay sonra kontrol gelecek.
 2 yýldýr yakýnmalarý var. 1 yýl günaþýrý nexium sonra 2013 08. aydan beri 2x1 nexium kullanýyor.4 aydýr 1x1 e düþmüþ.PPI yanýtý %100 Yanýtlý ,PPI baðýmlýsý.
 02,08,2013 :Ergün Akýn HH(3cm),Grade C özofajit .
 2 kez NCCP almýþ.
 Uyku:Düzenli.
 Ilaç :Nexium,gaviscon,Eythrox(3 yýl önce býrakmýþ.)
 -Phmetri,Konseye çýkacak.
 Postop 2. ay gelecek.Ecadherin kontrol.
 Yaklaþýk 5 yýldýr yakýnmasý var.5-6 aydýr disfaji baþlamýþ.PPI kullanmadiginda hergün yakýnmasý oluyor.Uykudan uyandýran sýrt aðrýlarý olabiliyor.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü (+)
 6-7 yýldýr PPI kullanýyor.PPI yanýtý %50.ES 40 mg x1.Doðru kullanýyor.
 FMI research :Qolrad,pat,e-cadherin.
 
 
 Son 1 yýldýr önce göðüs aðrýsý >geðirme oluyor.Boðazda týkanma hissivar.
 4 yýl önce göðüs aðrýsý olmuþ.3 kere MI geçirdiði söylenmiþ.Ilaç bile düzgün kullanmadan geçmiþ.
 7-8 aydýr yinelemiþ.Psik. bozuk olduðu söylenmiþ ama kendisini iyi olduðunu söylüyor.Apri 1-2 dk. sürüyor.Kendiliðinden geçiyor.
 DM+HT+Alerjik Astým>?Tiroid hast.
 -Motilite ,MII
 300/315 ilaç kullanmýþ.Ilaçlar gegirmeyi ,yellenmeyi azaltýyor.Sadece 1-2 kere disfaji.Öksürük yok.Ses sorunu yok.
 Sürekli ilaç kullanýyor.Son 5 yýlýn 21 günü ,en uzun 6 ay süreyle (geçen yaz )ilaç kullanmamýþ.Hodi 6 w Motilium,RA,FAM,Reumso Duo odenden end yapmýþ.Ilaç sýrasýnda çok iyimis.Bittiðinin ertesi günü alkol almýþ.Hemotemez olmuþ.Toplam 3 kere hemotemez? Tanýmlýyor.3 ay 1 yýl önce .Melena olmamýþ.(kontrol etmiþ.)
 Stres çok.Yakýnmalarýnýn en önemli nedeni stres!!!!!
 Hodi End:C (Resimleri gördüm).
 
 
 10 yýldýr epiagstrik aðrý ve pirozis yakinamlari var.2006 dan beri PPI kullanýyor.
 PPI baðýmlýsý ,PPI Yanýtý %100 .
 14 yýldýr Astým hastasý.
 Uyku:Düzensiz.
 Ilaç:Symbicort ,Comburant,Singulair,Pntecht,Asist ,Rennie.
 09-08-2011 Kýsa Kolonoskopi :Internal hemoroid.
 
 2-3 yýldýr pirozis,regürj.+6-7 aydýr öksürük eklendi.Hergün yakýnmasý va.Uykularý düzenli.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 1 yýldýr PPI (Nexium) on.demond kullanýyor.Kullandýðýnda pirozis ,regürj, yanýt ve öksürüðe yok.
End:04,06,2008 Antral gastrit.Dr.Ilker Gökçe
 24,01,2013 Özel Levent hast. Dr.Ertan Ulusoy GE .Özofagus 1/3 orta bölümde ülserozyon,Evre A özofajit.Diffüz gastrit 2 cm HH +.(Post antibiyotik ülser gelimi larak bozuk?)
 Ilaç:yok.
 PPI+Gaviscon tedavi verildi.Sonrasýnda semptomlarina göre impedans isteyeceðim.
 1960 li yýllarda PÜ,1969 da perfarasyon nedeniyle Haccettepe de opere olmuþ.1974 de yine perferasyon olmuþ. Acil opere etmiþler. Midede gaz var. Yellenme artmýþ.Geðirme yok.Ishal,Konstipasyon ataklarý var.%8 konstip.%20 diyare.
 Her tür yemekle midede çalkantý sesi var.
 +Gastrik PH :Asit var.
 +HBV portörü. rutinler istendi.:Normal. HBV DNA :5750 +USG:Yaðlý kc. Anti HCV (-). 
 +End. raporuna bak.
 +Fibrozis:5,3; 10 üzeri 4 >tx
 +Ramenol +Antepsin (3 ay) 
 5 yýldýr pirozis ve regürjitasyonu var PPI içerse rahat içmezse kusmadan rahatlayamiyor. Gece oturarak uyuyor regurjitasyonu çok . Endoskop çok defa yapýlmýþ ancak hiçbirinin raporu yok nefes darlýðý var. Hiçbir tetkiki yanýnda deðil . Ilaç ise yaramýyor bari opere olayým demiþ. Ýletiþim çok sýkýntýlý. Bel fýtýðý, HT , Hipotiroidi var. Ýlaçlarýnýn hiçbirinin adýný bilmiyor. endoskopi istendi
 8 ay önce kulak aðrýsý yakýnmasý için gittiði KBB polk. Reflü bulgularý saptanmýþ.8 ay önce 1 ay süre ile Lansor 2x2 ve Gav.3x1 kullanmýþ,yarar görmüþ.Býrakýnca tekrar baþlamýþ. Kabýzlýk nadiren var.Bir ara 6 ay önce M.depresyon tanýsý almýþ.Laroxyl ve Serdap kullanmýþ.3 ay süre ile ,Su anda psikolojik sorunu olmadýðýný ifade ediyor. Stresle midesindeki basýncýn arttýðýný ifade ediyor.Zayýflama yok.Ailede mide hastalýðý yok.Su anda hiç ilaç kullanmýyor.En önemli yakýnmasý aðzýnýn acý olmasý ve boðazda yanma hissi.Kanser korkusu yok.
 
 Tedavi þemasý:
 Lansor cap 30 2x1,Gaviscon süsp verildi.
 KBB 
 Psikiyatri
 
 Kullandýðý diðer ilaçlar:Laroxyl 10 mg,serdap 50 mg(2-3 ay kullanmýþ.6 aydýr kullanmýyor.
 2-3 yýldýr Astým tanýsý ile takip ediliyor.1-2 yýldýr GÖRH semptomlarý var.Endoskopi hiç yapýlmamýþ.6 ay önce Pulcet +Gaviscon verilmiþ.1 aydýr kullanmýyor.(6 ay kullanmýþ).PPI yanýtý %50.
 Uyku:Düzensiz.
 Ilaç :Migren ,Seredite ,Airpass 5/10 .Dideral Topamix,Efexor 150 mg .
 24,07,2014 Imp.Patolojik .Prabex 20 mg. 1x1
 
 Epigastrik aðrý; 2 yýldýr var, þiþkinlik 2 haftadýr çok. Geðirme var ama çok aþýrý deðil. Bulantý yok. Açken dahi þiþiyor. Þiþme ve yellenme de artmýþ. Geçen hafta göðsünde de yanma olmuþ. Kardiyoloji normal bulunmuþ. KK yok. Uykudan uyandýrmýyor. 2 haftadýr kötüleþmiþ; özel bir neden tanýmlamýyor. Ilaç kullanmamýþ. FB: Normal. Ölüm korkusu var. Tatili yarýda kesmiþ. gaviscon dd alacak. düzelmezse PPI ve ÖGD düþünelim.
 Pirozis su an yok.(1-2 ay ).Geðirme(+).Konstipasyon
 6 ay öncesine kadar sýrta yayýlan þiddetli þiddetli epigastrik aðrýsý varmýþ.Su an yok.Uykularý iyi deðil.Aðlamalarý var.Içe kapanýk .Mutlu+,-,-
 Þubat ta Helipak kullanmýþ.Sadece sabah x1 OM,LA kullanmýþ.Eskiden ilaçlarý iyi gelirken Þimdi rahatlamiyor.
 3 ay Pantpas,Gaviscon,Debridat(Kontrol)polk. Gelicek.
 Ses sorunu yok.Fakat genizden konuþamýyor.
 3 yýldýr sx var. FLR DX ile LA =>Boðaz geçmiyor.Pirozis hiç düzelmiyor.2x1 ile biraz azalýyor.Dispepsi geçmemiþ.Yakýnlarda Mln Korkusu baþlamýþ.
 +US:N(28,06,2007)
 Rutinler:Lökositin dýþýnda Normal.
 Ph:N
 KBB skoru:8
 Endoskopi:Sedat ertem HH+Özof A
 Bravo önerildi.
 
 
 
 20-30 yýldýr uykuda sorunlarý var. 10 yýldýr gündüzleri yorgun vs.
 80 kg ,170 cm AHI:50 
 Yýlda birkaç regürjitasyon var. Nedense bulantý ve yeþil kusma ;6 ayda bir.
 MII:N
 Geðirme þiþkinlik epig aðrý. Çok uzun yýllardýr geðirme var. Aralýk 2016 ve 10 gün önce aðrýlarý olmuþ. Sýrt ve sað omuza yayýlmýþ. Ilk baþlarda pirozis ? baþlamýþ. HP Tx verilmiþ; 30 gün. Aðýz kokusu da varmýþ. 10 gün önceki aðrýsý için acile gitmiþ. Sað hipokondriumdan sýrta yayýlýyor. US Normal. BT, rutinler Normal. Duphalac ile rahatlamýþ. Ishal olunca. Derin nefes almakla batýyor. Duygusal romantik bir kiþilik. Duygularýný dýþa vurabiliyor. Uzun anlatýldý. Aðrýsý olursa amilaz lipaz baktýracak ve acil gelecek. FB: Normal. Laroxyl baþlandý. 
Pirozis yok,Disfaji yok,Odin yok,KK yok, yok.Kilo artmýþ.
 2 yýldýr geniz getirme gibi sorunu oluyor.çocukluðunda yokmuþ.4 yemeðin 3 ünde oluyor.Sadece Gav baþlanacak.3 ay sonra gerekirse tetkik.
 5-6 yýldýr yakýnmasý var. Haftada 1-2 kez yakýnmasý oluyo.Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 2 kutu PPI +Gaviscon kullanýyor.PPI yanýtý %100.
 Imp. Phmetri istendi.
 2x1 PPI +Gaviscon 4x1 8 hafta sonra kontrol .Endoskopi E-cadherine.
 
 Yaklaþýk 1 yýldýr Sklorederma hastasý .2-3 aydýr pirozisi oluyor.Haftada 2-3 kere pirozis +. Uykularý düzenli. 
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 End. yok.PPI kullanýmý yok.
 Özofagus tutulumu açýsýndan manometri isteði ile yönlendirilmiþ.
 Manometri isteði yapýldý.
 Sigara(+) ,alkol(+) 3-5/w
 1 yýldýr SX var. Son zamanlarda artmýþ.Ilaç ile hiçbir sx yok , kesince kesince tekrarlanýyor.Son 1 yýlda 3-4 ay ilaç kullanmýyor.MLN korkusu var.
 Protenex baþlandý.End.:N Polip yok.Uzun süreli TX ayarla.
 ~20 Nisan grip baþlamýþ->SX eklenmiþ.4 ay önce Pantpas x1 verilmiþ,azalmýþ.Kesip yenileyince 2x1 ayný ölçüde azalmýþ.(%60-70 azalmýþ).3 kg vermiþ. Akþam sporda çok iyi,öðlen yemeði ile baþlýyor.Açlýkla artýyor.,Yaðlý yemek sonrasý artmýþ.Ilaç kullanýmý yok.Kuru öksürük var,boðazdan geliyor.
 +KBB kons.,Gav. =>End??
 
 
 Yaklaþýk 10 yýldýr yakýnmasý var.Hergün yakýnmasý var.Uykularý düzenli.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 PPI +Gaviscon verilmiþ.Yanýt %100.
 Hasta op. istiyor. PP+Gav. ile mutlu.Þikayetleri deðiþkenlik gösterirse tekrar gelecek.
 Zorlayýnca yutma güçlüðü tanýmlýyor.
 Stres ile artýyor.Oðlu otistik ,çok sorunlu.Xanax ,Fhioxetne,Cipram vs.önce 6-7 ay kullanýp kendiliðinden kesmiþ.1,5 aydýr yine baþlamýþ.Gis SX deðiþiklik yaratmamýþ.Uykusuzluk sürüyor.
 2 kez Endoskopi:N
 
 25,04,2008:6 ay önce Botox yapýlmýþtý. Baþlarda iyiymiþ.3-4 ay sonra önce öksürük,disfaji yinelemiþ.7 aydýr Diazem alýyor. Beni mahvetti .
 Dispepsi konstipasyon için tetkik 4-5 günde 1 sert kanamalý defekasyon yapýyor.
 -BAT
 -ARM
 -RSS
 -RT
 -DENT
 9-10 yýldýr yakýnmasý var.Haftada /ayda 1-2 kez yakýnmasý oluyor.Uykularý düzenli.
 Yutma güçlüðü yok.
 End:Korpusta hiperemik alan.Dr.Ümit Demirkoparan.19,06,2014 bx:N
 PPI+Gaviscon 2 ay düzenli sonrasýnda on.demond.
 Yaklaþýk 10 yýldýr yakýnmasý var.Hergün yanmasý oluyor.Uykularý düzenli.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 10,03,2014:Özofajit ,HH Bergama dev. Hast.Dr.Esmer Demirtosun
 PPI yanýtý %70.1-2 kutu PPI kullanma öyküsü var.
 1 yýldýr yakýnmalarý var.Hergün yakýnmasý var.Uykularý düzenli.Ses kýsýklýðý + 1 yýldýr.
 Disfaji yok.ancak yutmada zorluk (+).
 1 hafta kadar PPI kullanma öyküsü var.Yanýtý yok.
 End.:Kr. Aktif gastrit.
 13,01,2014:EEAG Dr.Elvan Iþýk Erdoðan.
 Bx:Normal.
 Psikiyatri ilaçlarý ile þikayetlerinde azalma mevcut.
 8-10 yýldýr yakýnmasý var.Hergün yakýnmasý oluyor.Uykularý düzenli.
 Yutma güçlüðü yok.
 End:2 yýl önce yapýlmýþ.Reflü denmiþ.PPI ile rahatlamýþ.Þikayeti oldukça PPI kullanýmý PPI yanýtý %100 .Haftada 2-3 kez ilaçla rahatlýyor.
 Prostat ilacý Hepatit B taþýyýcýsý,Önce air,Antihistemik.
 
 
 6 aydýr yakýnmasý var. Hergün yakýnmasý oluyor.Uykularý düzenli.
 Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü yok.
Rutinler :Normal.
 20,05,2014 END:EAG Berna Bayrakçý.Bx:Nonatrofik aktif gastrit.
 1 aydýr Nexium 1x1 kullanýyor.%50 yanýt.
 PPI + Gaviscon adv. önerildi.
 20 yýl artan yakýnmasý var.Hergün yakýnmasý oluyor.Uykularý düzenli.
 Ses kýsýklýðý,yutma güçlüðü yok.
 End:Buca týp da yapýlmýþ.Raporu yanýnda deðil.PPI devamlý kullanýmý yok.
 Dr.Ayfer Serin Gaviscon+PPI baþlamýþ.20 gündür içiyor.Pek fayda görmemiþ.
 28,05,2014 Phmetri :Normal.Demester skoru :4,43.
 Inhale kullanýyor.
 Yaklaþýk 4 yýldýr yakýnmasý var.1 yýldýr artýþ göstermiþ.Hergün yakýnmasý oluyor.Stresli olduðunda uykudan uyandýran yakýnmalarý oluyor.
 End:yok.
 PPI 4 aydýr kullanýyor.PPI yanýtý %25.
 End:25,06,2014 Özofajit Grade A,Antral gastrit.HP(-).
 END.
 Yaklaþýk 5 yýldýr yakýnmasý var.Hergün yakýnmasý oluyor.Pirozisle uykudan uyandýðý oluyor.
 Ses kýsýklýðý yok.
 End:19,09,2013 Buca Seyfi Demirsoy Dr.Ömer Ergun.AoS yetmezliði,HH 3 cm.
 BX:hp(+).Minimal aktif kr. Gastrit.
 5 yýldýr aralýklý PPI Kullanýyor.PPI yanýtý azalmýþ.
 Ilaç:Yok
 PPI +Gaviscon devam.2 ay sonra kontrol.
 Yaklaþýk 1 yýldýr yakinamsi var.Dilini etkileyen nonalerjik bir hastalýkla beraber baþlamýþ.Nöroloji Xenozine 25 ,Zedprex 20 mg,Akineton 2 mg baþlamýþ.Su anda Opagis +Gaviscon kullanýyor.Kullandýðýnda regürj. Azalýyor.Uykularý düzenli.
 Ses kýsýklýðý yok.
 End:Hiatal yetmezlik,antral gastrit.Dr.Esmer Demirtosun Bergama DH.
 Yaklaþýk 20 yýldýr yakýnmasý oluyor. Hergün yakýnmasý var.Uykularý düzensiz.(öksürük +evdeki stres)
 Ses kýsýklýðý yok.
 Kilo kaybý 15 yýllýk DM.
 End. Yanýnda yok.
 15 yýldýr PPI kullanýyor.Protenex/Lansor
 PPI yanýtý pirozise etki %100.öksürüðe etki 0.
 04,08,2012:Antral gastrit,Safra regürj.Bx:Mide mucozasi Dr.Vedat Göral Medicalpark 
 Imp:Patolojik.Öksürük semptom iliþkisi(-).Demster :40,55
 Hanýmýnýn isteði üzerine psik. Kons. Istendi.
 Göðüs hast. Olmak nedeniyle bize yönlendirilmiþ.
 Ilaç:insilin,glifor,exforge,aspirin
 
 Yaklaþýk 2 yýldýr yakinamsi var.Hergün þikayeti var.Uykularý düzenli.
 Yutma güçlüðü yok.
 End:EAG DR.Berna Bayrakçý
 Bx:Intestinal metaplazi atrofik gastrit
 PPI yanýtý %80-90.
 PPI +Gaviscon on demond önerildi.
 2-3 yýldýr epigastrik aðrý yakýnmasý var. Hergün aðrý ve yanmasý oluyor.Uykularý düzenli.Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 End:Antral gastrit,Reflü özofajit Grade B Dr. Ali Polat.
 BX:Konjesyone kr. Antral gastrit.hp(-)Hakan Özgür(Güneþ pato.)
 Ilaç:Osteopoproz için boneplush,CA,LYRICA(Kasýlmalar için FTR vermiþ.)
 PPI+Gaviscon devam.3 ay sonra kontrol.
 
 Arm Raporu dosyasindadir.Týp 1 dissinerji,Rektal duyarlilikta azlama.BAT:Atamadý.Dr.Rukiye Vardar(05,08,2014)
 Þiþkinlik sonrasý kusarak rahatlýyor.Yaklaþýk 4 yýldýr.Yýlda 5-6 defa olur.Ana sorunu gaz.Konstipasyon sýkýntýsý olduðundan nefes darlýðý yapýyor.Uyumasýný engelliyor.Fýtýk op. Sonrasý çok sýklaþmýþ.(29 Nisan 2014)
 End:Yanýnda deðil.
 Ilaç:Glucophage,Novanorm,Hipersar,ht
 Meteospazmyl,PPI,Gaviscon verildi.
 ARM, BAT istendi.
 5-6 yýldýr yakýnmasý var.Son 1 yýldýr yakýnmasý artmýþ.Hergün yakýnmasý oluyor.Gece uykudan pirozis ve regürj. ile uyanýyor.
 Ses kýsýklýðý yok.
 End:Dr. Berna Bayrakçý
PPI 5-6 yýldýr kullanýyor. PPI+Gaviscon yanýtý %70.
 KBB ve End sonucu ile gelecek.
 End:12,08,2013 EAG BX:Korpus mukozasý
 2-3 yýldýr Dr.A.Serin de takipteki olgu.
 Gögüsteki baský nedeniyle uykularý durmuþ. Tüm sol tarafta gaz ve aðrý yakýnmalarý var.
 Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü yok.
 Panik Atak +.
 02,07,2013 IGEM :Kolonosopi :Iç hemoroidler. Gazi Yörük.
 Psikiyatri istendi.
 24,04,204 Motilite Ph :Patolojik.Demester 17,87. sap(-).
 19 yýldýr nefes darlýðý ve öksürük ytakinmasi var astým nedeniyle tedavi alýyor kýsmý yanýtlý. Son 8 aydýr çok kötü eskiden baharda sýkýntýsý olurken artýk sürekli oluyor sürekli acilde prednol alýyor nefesi açýlýyor ancak öksürük geçmiyor.Öksürükle uykudan uyanýyor. 4 yýl önce endoskopi yapýlmýþ normalmiþ tetkikleri yanýnda deðil. Dr Özlem Göksel e de yönlendirilmiþ. MII ve endoskopi istendi. Singulair,cabral,forpack, laroxyl ,tiofix ve lansor kullanýyor
 Dr gidiþ nedeni tm markerleri yüksekliði. Yanýnda yok. 2004 beri yüksekmiþ. 
 Disfaji katý > sývý. Odinofaji sadece takýlýrsa. Her öðünde takýlýyor. Aspirasyon yok. KK 10 kg 1 yýlda. yeterince gýda alamadýðýndan. Bazen yemeden iliþkisiz göðüs ve boyun aðrýsý oluyor. Pirozis yok. Aðýz sol tarafýnda yanmasý ve aðrýsý var. Sürekli farenjitten yakýnýyor. Tiroid sorunlarý var. HRM: EGJ OO. EUS:N. Genelde gerginliði var (evde torun bakýyor). toraks abdomen BT çektirip bakalým. 
 Normal EUS:EÜTF 16,08,2017 Dr. Nevin Oruç
 Manometri :28,07,2017 :EGJ ile uyumlu olup EUS yapýlarak deðerlendirilmesi önerilir.
 6 yýldýr astým tanýsý var nefes darlýðý, öksürük yakýnmasý var son 8 aydýr pirozis reg baþlamýþ öksürüðe sekonder olarak. PPI La 30 2-3 aydýr kullanýyor hiç yanýtý yok . Uykudan öksürük ve tikanbma ile uyanýyor. Alarm sx yok. Endoskopi yapýlmýþ tetkiki getirmemiþ MII ve Göðüs kons istendi.
 Ses kýsýklýðý ve öksürük nedeniyle baþvurduðu ege KBB þiddetli reflü bulgularý saptamasý üzerine bize yönlendirmiþ.Nadir pirozis.
 Yutma güçlüðü yok.
 (Larenks ca demiþ ancak Eütf yok demiþ?)
 PPI 1 ay önce baþlanmýþ.1x1 .Henüz yanýt yok.
 End. Yok.
 Ilaç:Doxium 1000,Venoriten forte.
 2 ay PPI 2x1,Gaviscon 4x1 önerildi.
 Yaklaþýk 10 yýldýr var.hergün yakýnmalarý oluyor.Uykularý düzenli.
 Ses kýsýklýðý yok. PPI kullanýyor %70.
 MII:Normal Ph:Patolojik SAP %100 SI :%75 Demeser :53,9
 Konseye çýkacak.Op.istiyor.
 
 
 4 yýldýr öksürük yakýnmasý var.Hergün öksürüyor.Son 1 yýlda artýþ göstermiþ.3 yýldýr PPI +Gaviscon kullanýyor her hiçbir yanýtý alamamýþ.Uykularý öksürüknedeniyle düzensiz.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 Endoskopi yok.30,03,2012 Katip Çelebi HH Küçük(3 cm),Pangastrit
 Göðüs ,Kardiyoloji,immünoloji deðerlendirmiþ.Sonuç yok.Görh demiþler.
 PPI+Gaviscon la þikayetleri deðiþmiyor.Ýlâçsýz daha mutlu.PPI gaviscon kesildi.
 15,10,2015 MII,PH Patolojik .Demester:36,30.
 ÖMD grf. istendi.
 
 Yaklaþýk 10 yýldýr yakýnmalarý oluyor. Hergün yakýnmasý var.Uykularý düzenli.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 PPI 1 yýldýr düzenli Aprazol kullanýyor.
 PPI yanýtý %100.
 PPI Pantoprozol +Gaviscon önerildi.
 20 yýldýr pirozis regürjitasyon ve epigastrik aðrý yakýnmasý var son 3 yýldýr ondemand PPI kullanmýþ %70-80 yanýtlý. Gece nefes darlýðý nedeniyle rahat uyuyamýyor kardiyoloji bakýþý normal. Uzun yýllardýr DM denmiþ ilaç kullanmak istememiþ. Þimdi tetkik olmaya karar vermiþ Dahiliye de GÖRH için bize yönlendirmiþ. Alarm sx yok Endoskopisi yok henüz DM için herhangi bir ilaç baslanmamis. Endoskopi istendi
 Yaklaþýk 2-3 yýldýr yakýnmasý var. Hergün yakýnmasý var. Özellikle geceleri nefes darlýðý, öksürük ve sekresyon nedeniyle uykudan uyanýyor.
 Kilo kaybý yok. Sigara yok. Alkol yok.Analjezik .
 Stresle yakýnmalarý özellikle nefes darlýðý artýyor
 End:19,12,2014 Özofajit grade B ,Barrett C0M2
 PPI kullanýmý yok.
 PPI 2x1 ,Gaviscon 4x1.
 HASTA DÝYARBAKIRDAN YöNLENDÝRÝLMÝÞ HIÇ GÖRH SX YOK PROF DR ZEKI KARASU ILE GöRüÞMEK ISTIYOR ONA YÖNLENDIRILDI
 Yakýnmalar: Göðüs kemiði arkasýnda yanma, aðza acý ekþi su gelmesi, karýnda þiþkinlik hissi (en kötüsü), öksürük, ses kýsýklýðý, nefes darlýðý
 30 yýldýr pirozis ve regürjitasyon yakýnmasý 6-7 yýldýr karýnda þiþkinlik,1 yýldýr nefes darlýðý ve öksürük yakýnmasý var. 2 ay önce EÜTF kardiyolojiye gitmiþ. Holter baðlanmýþ Sorun yok denmiþ. Gaviscon,Rennie,Lansor gibi ilaçlar kullanmýþ.PPI yanýtý %50 Son 1 yýldýr Stress ( +) . Uyku düzenli. 
 Soygeçmis: Özellik yok.
 *Endokopi
 *USG
 *Göðüs hastalýklarý
 *Dispepsi (+)
 GÖRH ?
 Sonuçlarla PPI deneme tedavisi verelim.
 NOT: Hastanýn Göðüs hastalýklar epikirizi ve solunum fonk testi dosyasindadir.
 
 
 Tunceli de yokmuþ.Izmir de baþlamýþ.10 Çocuk.Genç kizligindan beri sx varmýþ.Sonra artmýþ.
 15 yýl önce HH?+Kolesistektomi (Menemen)
 9 ay önce askeri hastanede opere.
 15 yýl önce yorgunluk ,baþ aðrýsý ,aðýz kurulugu ile nörolojide yatmýþ.Dengesizlik ,düþme varmýþ.Çok kusuyormuþ.Bu nedenle opere olmuþ.Kesede toz varmýþ.Hiç düzelmedigi için mide +göbek fýtýðý için 2 kez op. Yapýlmýþ.(2 yýl sonra)Kusmalari devam ediyormuþ.Kusma veya nörolojik hiç geçmemiþ.Postop birkaç ay düzelmiþ.Yýllardýr ayný .2 aydýr kusmuyor.Ondan önce hergün kusuyormuþ.Hiç parmak atmýyor.Kolesistektomiden sonra Pirozis ,regürj.,öksürükarada sess kýsýlýyor.9 ay önce yinelenmis Insiyenel herni opere!2 ay iyiymiþ.
 En kötü sx .Baþaðrýsý,çarpýntý,yorgunluk.Yanma ,regürj.safralý kusma(2-3 kere)Gis için en kötüsü sx.
 Halen Hem rabelis hem Pulcet ,Motilium x1 ,Laroxyl 10 mg,migrex kullanýyor.Uykusuzluk çok!
 Rutinleri normal.
 Bu þikâyetlerle KBB ye baþvurmuþ.Serdar bey yönlendirmiþ.En baþýnda Gastro ya baþvurmuþ.(AEH)Lansor almýþ..Nexium kullanmýþ. %15-20 düzelme tarifliyor.KBB -> RFS :10. 1 defa H.pylori(eradikasyonu almýþ.)
 özgeçmiþ:Özellik yok
 Soygeçmis:Özellik yok.Geçirilmiþ op. Yok.
 Impedans :Patolojik.
 Serdar Bey konsey önermiþ.RFS:19.Endoskopilerini yanýnda getirmemiþ.
 KONSEY .PPI çift doz sonrasý KBB skoru hesaplanacak. Eðer yanýtý olmazsa ilaç altýnda Impedans yapýlacak.
 Çift doz PPI sonrasý RFS:19->12 ye gerilemiþ.Çift doz PPI altýnda intragastrik Phmetri sonuçlarý patolojik,Impedans deðerleri normal bulunmuþtur.
 Konsey kararý:Psikiyatri görecek.
 
 
 Yakýnmalarý: Sabahlarý mide bulantýsý=> öðleye doðru geçiyor. 3-4 yýldýr mevcut. Gece yatarken aðza su geliyor. Boðaz temizleme yok. Dýþ gýcýrdatma yok. Yemeklerle pek geçmiyor. öðle-akþam yemeðini rahat yiyor. Aðýz kokusu nadiren.
 Üsye belirtileri yok.
 Sabahlarý karýn aðrýsý (+), dýþkýlama (+), Keçi pisliði dýþkýlama (+), geniþ çaplý dýþkýlama(+).
 Baba: 48 y. Anne: 44 y. (kalp hast.). Akrabalýk var.
 22 y kadýn=> gastrit?
 20 y kadýn
 16 y erkek ?
 Sistemik hastalýk yok.
 FM: Özellik yok.
 T:
 B:
 -Üst gis Endoskopi 
 -Phmetri
 -Konstip tedavi.
 Taný: gastrit - GER,  kabýzlýk yakýnmalarý: göðüs kemiðinin arkasýnda yanma, kusma, Geðirme, gögüsde daralma hissi, aðza acý ekþi su gelmesi. ses kýsýklýðý yok. öksürük +-.
 8 yýldýr yakýnmalarý var. 2 yýldýr yakýnmalarý artmýþ.
 27,05,2011 Dr.Sibel Berkmen: Grade B özofajit, Barrett özofagus? Saptanmýþ. Bx:Barrett.
Pulcet 2x1, Motilium  2x1,Famodin 40 mg 1,5 aydýr kullanýyor. Yanýt %20. 7 ay içinde 9,5 kg kayýp var.
Stres: yok. Uyku: Düzenli. Kanser korkusu (+,-).
Özgeçmiþ: Sigara 2 günde 1 pk (7 yýldýr). Alkol yok. Op. Yok.
Soy geçmiþ: Özellik yok.
-Lansor 30 mg 2x1
-Gaviscon süsp. 4x1
-Metpamide tb. 3x1 yazýldý.
 -6 hafta sonra kontrole gelicek.
 15-20 yýldýr yakýnmasý var. Hergün yakýnmalarý oluyor.Uykularý düzenli Geç yerse uykudan uyanýyor.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.Odinafaji (+).
 15 yýldýr PPI kullanýyor.Yanýtý %80-90 .
 Endoskopi :Dr.Nalan Ünal:Grade A özofajit,EEAG
 Tireideoktomi hastasý olduðu için Neutec çalýþmasýna alýnmadý.Çoklu ilaç kullanýmý var.
 03,06,2014 Double prob ph,MII yapýldý.
 Yaklaþýk 14 yaþýndan beri pirozis yakýnmalarý var.Son 2 yýldýr artmýþ.Hemen hemen hergün yakýnmasý oluyor.(YS sonrasý nadiren oluyor.)Eskiden uykudan uyandýrýrken þimdilerde düzenli.
 Ses kýsýklýðý yokYutma güçlüðü yok.
 End 08,11,2012 Kuþadasý Ünv. hat. Antral gastrit .Op.Dr.Barýþ Gürcü.Bx:Normal.
 6 ay Psikolog yardýmý almýþ.
 PPI yanýtý %90-95
 Prabex ,ondemond ted. verildi.
 End. Buca dev. hast. (Uzm.Dr.F.Sütçü)AoS yetm.Eritematöz antral gastrit.Bx:Intestinal metaplazi(+).
 Rutinleri:Normal.Ferritin :8,5
 PPI 1 yýldýr sürekli kullanýyor.Hiç düzelme olmuyor.
 Stresli deðil.Uykularý düzensiz.
 Soygeçmis :Özellik yok.
 özgeçmiþ:Kr. bronþit.
 Bernstein(+) 4 dk.yapýldý.
 Plan:Endoskopi bizde yapýlacak.
 MII,
 KBB,
 PPI 2x1+Gaviscon
 10 yýldýr pirozis regürjitasyon son 5 yýldýr da postprandiyal kusma yakýnmasý var PPI a kýsmý yanýtlý. 3 yýldýr on demand PPI kullanýyor. Uykularý düzenli bazen regürjitasyon ve geðirme ile uyanýyor. End 2 kez yapýlmýþ grade A özofajit HH 4 CM VE EEAG Dr Cenk Emre Meral . Operasyon için yönlendirilmiþ. 1998 de ileus nedeniyle operasyon öyküsü var. MII HRM istendi
 Yaklaþýk 4 yýldýr pirozis ve regürjitasyonu var son 1 yýldýr daha kötü. PPI a kýsmý yanýtý var son 6 aydýr bulantý zaman zaman kusma esilk ediyor USG yapýlmýþ kolelitiyasis saptanmýþ. Dr Cengiz Aydýn la görüþmüþ GÖRH sx da olmasý nedeniyle tetkik için bize yönlendirilmiþ End gastrik polip,AEG, sliding hh 3cm saptanmýþ. HRM MII istendi konseye çýkacak. Dopplerde karotid arterde %30-40 daralma Norvasc, Co diovan, Beloc,cordarone,glucubay,euthyrox 50, vasoserc, nootropil aprazol 30 kullanýyor.
 EKO da 2.derece mitral yetmezliði, sol atrium dilate
 disfaji yok odin yok regüj yok. 
 7 yýldýr sx var. 2 yýldýr artmýþ. Protenex, ES x1, Gav. vs. kullanmýþ. Nerdeyse sürekli PPI kullanýyor.Gece uyandýrmýyor. Þiþkinlik çok PPI 10-15 dk. etkiliyormus.
 18,06,2008: (Elif End) EE Pangastrit Bx: N
 -MII,Motilite:N
 -KBB FLR skor: 9
 Bulgularda pozitif bir þey yok.
 Hafif Görh: On demond tx + uzun anlatýldý.
 Yýlda 3-4 defa olan yaklaþýk 1 hafta süren ses kýsýklýðý oluyormuþ. En son yaklaþýk 1 ay öksürünce baþvurmuþ. En fazla rahatsýzlýk veren þikayeti Ses kýsýklýðý. Yaklaþýk 1 ay önce görülmüþ. Lansor 2x1 ve Gaviscon 4x1 baþlamýþ ve düzenli kullanamamýþ. Ilaçlarla birlikte þikayetlerinde gerileme olmuþ. Ancak düzenli kullaným olmadýðý için net deðerlendirilemiyor.
 Öksürük (+). 1 yýl önce A. Bronsiole? Denilerek Göðüs hast. PA akc grafisi ve SFT deðerlendirilmiþ ve Normal saptanmýþtýr. Stres(+) Uyku: Düzenli.
 Kanser korkusu yok.
 özgeçmiþ: PCOS (+) Yasmin kullanýyor.
 -01,10,2010 KBB bakýþý=> FLR :9.
 -Impedans istendi.
 -Göðüs hast. Yönlendirildi.
 -PPI 2X1 + Gaviscon adv. (Ýlaçlarýný düzenli kullanmasý önerildi.)
 Konsey Notu.
 4 yýldýr pirozis,regürj. ,Kr. öksürük.
 PPI yanýtý %20-30
 KBB RFS:7.Alerjik rinit tedavisi verilmiþ.
 Göðüs sx. reflüye baðlý olabilir denmiþ.
 MII:84 reflü,106 z.asit,17 asit,demester :6
 End:Aos gevþekliði.
 HRM sonrasýnda Stretta.
 15 yýldýr yakýnmalarý var. Famodin kullanýyor.Artýk fayda etmiyor. Þu anda ilaç kullanýyor.
Hiç düzenli PPI kullanmamýþ.Op.istiyor.Uyku:Düzensiz.
 Boy:178 Kilo:101
 End:Sibel Berkmen :HH 2 cm,Grade B özofajit
 Double prob imp. Istendi.Konseye çýkacak.
 MII:Patolojik
 Kr. öksürük için incelenmiþ.KBB,Göðüs,Alerji incelemiþ,yarar görmemiþ.Gegirmeler sonrasýnda baþlamýþ.Egilmekle,oturmakla geðirme artýyor.1982 Psikonevroz geçirmiþ.Neredeyse 32 yýldýr Psik. tx alýyor.(Lustral 1/2,Salien 1/4)Siklima ile geðirme artýyor.Stres ,panik,heyecanile artýyor.Namazda regürj. oluyor.
 Çok öksürür veya regürj. olursa kusuyor.
 Pirozis yemekle ,heyecanla geðirme artýyor.Hergün orta þiddette.
 Regürj. hergün orta .Ses kýsýklýðý var. 1 h sadece 1 kutu Pulcet +Gav ?kullanmýþ.
 Içerken biraz azalmýþ.Kesince yineledi.
 Sadece yanmasýný geçirmiþ.Þýklýðý azalmamýþ.Disfaji ve odinafaji tarifliyor.25 gündür anemisi için demir hapý kullanýyormuþ.
 Hemogram evde.
 Olgu hiç Tx almamýþ.
 6 ay tx 2x1 ->1x1 düzelmiþ.Konsla yazýlý dosyada. Konsey ve stretta.PPI+Gav kullanýyor.
 15-16 yýldýr sx var. 2005 kadar faranjit nedeniyle çok tx almýþ.2006 Bozyaka da Rukiye görmüþ.
 Barrett yokmuþ.2x1 OM 1 yýl kullanmýþ.Düzelmiþ.
 2006 dan beri colalý içecek.kahve,çay vs.. Hiç kullanmýyor.Uzun süre iyimis.yinelemiþ.6-7 aydýr sx artmýþ.
 Stres yok.Zalipren->hiperser verilmiþ.Ocak ta end. Ýstenmiþ.Nisan a kadar beklemiþ.
 End:AG+Gerçek kardia 1 kutu protenex 40 mg 14 gün ;hiç ise yaramamýþ.
 Kanser korkusu yok.Sigara yok.Alkol yok.Ilaç:Glifor,levitron,zechipren.
 Uzun yýllardýr gegirmesi var.
 Stretta ve Cerrahi
 +MII,Motilite
 +Endoskopi
 Öksürükle beraber gegiriyor.Midede þiþkinlik ile oluyor.Stresle artmýþ.1-2 ay geðirme ile mücadele edecek.Düelmezse MII,Biofeedback prg. Girecek.
 ES var.
 RA+GAV=>ON.demond.
 yakýnmalar: þiþkinlik, sert dýþkýlama, rektal kanama, geðirme (aþýrý), (yellenme yok)
 3 yýldýr þiþkinlik, kabýzlýk var. Disfaji yok. BK yok. Su ile daha kötü. Mide de kalýp karnýný þiþiriyor. Oturarak uyuyor. Geðirme, þiþkinlik birlikte baþlamýþ. Nisan da oðlu ile sorunlarý olmuþ. Fatih Ö. Izliyor. Osas var ama Cbap kullanamýyor. Bunun nedeniyle op; yollamýþlar. 20 gün önce.
 Olgu Aerofaji+Sleeping apne + Depresyon
 Morali çok kötü.
 +Psikiyatri (Irmak)
 +Kolonoskopi önerildi. 2 ay sonra kontrol. Biofeedack?
 
 7 aydýr yakýnmalarý var.4 aydýr lansor kullanýyor.Pirozis %100 geçmiþ.Diðer yakýnmalarý geçmemiþ.
 RFS:4.FLR yok.
 End. R.Vardar :EEAG bX:Fokal IM HP(-).5 yýl sonra endoskopi tekrarý.
 Geðirme hastasý Biofeedback için sonbaharda gelicek.
 Psik. Kons. istendi.Lansor+Gav. devam.
 Yaklaþýk 10 yýldýr yakýnmalarý var.3 yýldýr yakýnmasý artmýþ.Anjiyo ödem tanýsý ile Özlem hnm araþtýrmýþ.Çok da uyuyamýyor diyor.
 18,02,2013 Kolonoskopi :Normal.G.Cerrahi Yüksel Arslan
 20,12,2012 End:G.cerrahi Erdinç Karayazici
 18 Kasýmdan itibaren alerji deri testleri baþlayacak.Uyku:Düzenli.
 Stres(+).
 PRABEX,Hp antijeni istendi.
 Yaklaþýk 10 yýldýr yakýnmalarý var. Haftada 2-3 kez yakýnmasý oluyor.Uykularý düzenli.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 End yok.
 PPI kullaným öyküsü yok.1 ay kullaným cevap +.
 End. istendi.
 PPI+Gav. rv.
 Yaklaþýk 1 yýldýr yakýnmalarý var.Hergün yakýnmasý oluyor.Uykudan pirozis ile uyanýyor.Tiroid ca li hasta opere.Radyoaktif iyot almýþ.(6 yýl önce op.).
 Kilo kaybý yok.
 Sigara yok.Alkol sosyal içici.Analjezik yok.
 Stresle yakýnmalarý artýyor.
 End:Alt özofagus sfinkter gevþekliði,Eritematöz gastrit,2 cm HH.
Ppi 1 kutu Nexium kullanmýþ.Hiç yanýt yok.(Pirozis ,geðirme,yutma güçlüðü)
 HRM 05,06,2014 HRM:Normal.,HH
 Ilaç:Euthrox,Atör,Glucobay
 Yaklaþýk 1 ydir yakýnmasý var(Pirozis)Regürj.5-10 yýldýr varmýþ.Hergün yakýnmasý oluyor.Uykularý düzenli.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 26,05,2014 Phmetri :Yatarak günü geçirmiþ.Demester :13,76
 27,03,2014:Normal faringoözofagografi
 09,04,2014:IGEM Dr. Aziz Bocutoðlu Grade A özofajit Antral Eroziv gastrit
 Bx:Kr. Antral gastrit HP(-)
 29,03,2013:Eroziv antral gastrit Alsancak dev. Hast..Dr.Arzu Bilici.
 Bx.Kr. Eroziv antral gastrit
 Düzenli PPI Kullaným öyküsü yok.
 15 gündür PPI kullanýyor.PPI yanýtý %80-90.
 PPI+Gav. devam.
 
 
 
 6-7 yýldýr Pirozis ,1 yýldýr regürjitasyon +hergün yakýnmasý oluyor.Gece uykudan uyandýran regürj. Oluyor.
 Ses kiiskligi yok.BMI:38
 Yutma güçlüðü nadiren.su yardýmýyla yutuyor.
 2005 den beri aralýklý PPI kullanýyor.PPI yanýtý %60 .Kolesistektomi +Nissen istiyor.
 Baba KAH.Nexium ,gaviscon yok.
 PPI yanýtý pirozis yanýtý %50 .Aðzýna yemek gelmesi %0.Konsey?
 15 yýldýr yakýnmasý var.Düzyatamiyor.Yattýðýnda nefesi týkanýyor.Göðüs ve Kardiyoloji inlemiþ.Patoloji saptamamis.Efor(-),PA akc. Grf. (-).
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 End. Yok.
 PPI yanýtý yok.Dr.A.Serin 1 ay önce baþlýyor.
 Endoskopi istendi.
 Yaklaþýk 6 aydýr yakýnmasý var.Hergün yakýnmasý var.Uykularý düzenli.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.Kilo kaybý yok.Sigara yok.Alkol yok.Analjezik.Stresle yakýnmalarý deðiþmiyor.Kanser korkusu .
 End:Özel Deniz hast. 07,03,2014:Sliding Özofageal herni,Reflü ÖzofajitDr.Serkan Tugen
 06,03,2014 USG:Normal.
 Antepsin,Gaviscon,Metpamid,Rabelis,Trankobuscos.Veilmis.%30-35 rahatlamýþ.
 2 kutu PPI kullanmýþ.
 PPI+Gav. 8 hft sonra kontrol.
 2 kutu PPI kullanýyor.
 PPI+Gaviscon.8 hafta sonra kontrole gelicek.
 Yaklaþýk 2 yýldýr yakinamsi çok,daha önceden de varmýþ.Hergün yakýnmasý oluyor.PPI olmazsa uykudan uyandýran pirozisi oluyor.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 06,05,2013:EEAG Berna Bayrakçý Bx:N.
 15,08,2012:Koþ yet.Eroziv gastrit.Dr.Ö.çolakoðlu.Endosoft.Bx:Mide mukozasý.
 PPI 2 yýldýr sürekli kullanýyor.%50-60 yanýt (+).Nexium.
 Ilaç:Symra.Ellerinde uyuþma nedeniyle FTR baþlamýþ.
 Sürekli NSAI Kullandýðý için ileri tetkik düþünülüyor.PPI+Gaviscon devam.
 5-6 aydýr yakýnmasý var. Haftada 1-2 kez yakýnmasý oluyor. Geceleri sternum arkasýnda aðrý ile uykudan uyandýrýyor.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 5-6 aydýr PPI kullanýyor.Yanýt yok.
 PPI kesildi.2 hft izlem sonrasýnda konuþalým.Imp ,Ph istendi.
 5-6 aydýr yakýnmasý var.Hergün yakýnmasý var.Uykularý düzenli.
 End:27,11,2013:Koþ yetm.,HH Dr.Esmer Demirtosun Bergama dev. Hast.
 PPI (Nexium )1 Aprazol 1 kutu içmiþ.
 PPI+Gaviscon yanýtý %100.Kesince tekrar yakýnýmý baþlamýþ.
 Ilaç:Yok.
 ÖMD Grafisi:Duedonal divertikül.
 ömd,ondemond tedavi önerildi.
 
 Yaklaþýk 3 yýldýr yakýnmasý var. Hazýmsýzlýk ve epigastrik aðrý on planda pirozis regürjitasyon PPI a yanýt vermiþ ancak aðrýya pek etkisi olmamýþ . Uykularý düzenli . PPI ve Motilium rv ancak rahatlamasý olmamýþ. end dýþ merkez cerrahi HH VE PANGASTRIT tekrarýný istedim ennd tekrarý istendi
GÖNDEREN :29.06.2007 =>Yýllardýr mide þikayeti var.1 yýl lansor kullanmýþ.Kesince LFR semptomlarý ortaya çýkmýþ.Sigara yok.Allerji yok.Demod yok.PPI tekrar baþlamýþ ama LFR semptomlarina iyi gelmemiþ.RFS:12 ve reflü ile uyumlu.YRD.DOÇ.DR.SERDAR AKYILDIZ
 
 ÖYKÜ.
 3 aydýr boðaz sorunlarý var ,eskiden yokmuþ.2003 de tam kat atrofik gastrit,DÜ vermiþ.HP Tx ile eredikasyon saðlanmýþ.2006 end özof B +bulbusta ülsereroziv lezyon +deforme bulbus +midede bol safra ve gastrit (Fulya). Bx (+) IM .CLO (-). LA,Gav,Motilium 1 yýl kullnamis.10 gün önce kesmiþ.
 KBB skor :12 ,reflü ile uyumlu.
 LA ile kulak aðrýsý oluyor.Gav ile iyi.Midede IM nedeniyle PPI uzak durulacak.
 1999 dan beri Sigara,Alkol yok.
 TANI:Faringolaringeal reflü
 19.11.2003:Üre nefes testi negatif
 
 
 20 yýldýr Görh ile uyumlu semptomlarý var.Ilaç içmezse hergün yakýnmasý oluyor.PPI yanýtý %50-60 ,PPI baðýmlýsý.Prf.Dr.Hanefi çavuþoðlu nun hastasý olmuþ.
 12,09,2008 de Prf.Dr.Göktug Bey Kronik özofajit 
 07,01,2010 Kars da G.Cerrahi ->HH(+), Reflü özofajit, pangastrit, duodenit. 1 kez HP eradikasyon yapýlmýþ.
 Stres (+). Stresle yakýnmalarý artýyor. Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu (+). Hasta opere olmak istiyor.
 özgeçmiþ: Sigara yok. Ilaç HT ve Guatr. Alkol yok. Op.TAH+BSO 
 Soygeçmis: Akciðer ca, Mide ca, Larinks ca.
 -Phmetri
 Not: Helikobakter pyloritest kantilatif / kantitatif analiz raporu sonuçlarý; 23,06,08: pozitive, 24,06,08: pozitive. dr. Ulus Salih Akarca
 19,11,08 C-14 üre soluk testi sonuç: Negatif. Uzm.Dr. Özer Özyurt
 Yakýnmasý 14 yýl önce askerdeyken baþlamýþ.3-4 aydýr boðaz sorunlarý baþlamýþ.
 01,03,2010 DEÜTF EEAG.
 5 yýl 2 kez HP eradikasyon yapýlmýþ.
 Son 1-2 yýldýr hergün PPI kullanýyor.
 %90 Görh yakýnmasý var. Boðaz sorunlarý iyi gelmiyor.KBB anti histemik vermiþ.Iyi gelmiþ.Prof.Dr.Ömer Güven.Prof.Dr.Ömer Topalak býrakmýþ.1,5 yýl ve reflü yastýðý önermiþ.
 Uyku:Düzenli.
 .Ilaç:Glifor,Dolorex arada sýrada .
 MII,HRM
 
 2-3 hafta öne gece epig þiddetli aðrý ile uyanmýþ.Aðrý artmýþ.Acile gitmiþ;düzelmemis.Eþi hamile olduðundan eve dönmüþ.Kusmasý baþlamýþ.Biraz rahatlamýþ.12 h. Düzelmiþ.1 w sonra yinelemiþ.Açken akþamüzeri olmuþ.3 atak 1w sonra akþam aç karnýna yinelemiþ.Aðrýlar 10 -12 h. Sürüyor.Kusmak için su an su içiyor.Çünkü rahatlýyor.Rutinler:Normal.Son aðrý 2 w önce .
 +FB :Normal
 +US:Yaðlý kc.
 +Rutinler
 +MR-MICP
 
 Pirozis yok.Yutma güçlüðü yok.Kilo kaybý yok.Gece uykudan boðularak uyanma yok.
 Yaklaþýk 1 yýldýr yakýnmalarý var.14,05,2014 Serkan Ayhan Hafif pangastrit ,distal özofagus ,Hiatal gevþeklik ,Görh.
 Münir Büke 2 kez HP eradikasyonu var.
 Göðüs dr. :??,gaviscon,vics,süsp.,?,Dynabac
 KBB:Onceair +Nazafix sp. ,Lansor
 G.cerrahi :Pantpas 40 mg PPI yanýtý %20-30 
 Stres (+)Stresle yakýnmalarý .Uyku:Düzenli.
 Hasta MII-PH istedi. Bende 2x1 PPI+Gav. vermeden MII,PH istedim.
 HBVDNA,KCFT istedim.
 15 yýldýr yakýnmalarý var.Yakýnmalarý PPI ile %100 geçiyor.PPI baðýmlýsý.
 09,04,2009 Ali Öztürk Grade C özofajit,HH 4 cm.
 22,06,2009:Kolonoskopik inceleme 6-7 mm Transvers kolon Sigmoid kolon 7-8 adet divertikül var.
 Bx:Inf. Polip
 Stres yok.Uyku:Düzenli.Kanser korkusu (+,-).
 Kilo :95 Boy:174
 Ilaç:Atacand,Beloc
 Hepatit markýrlarý ,HBV Divert.Endoskopi,Kolonoskopi.Nissen op. Anlatýldý. Þimdilik düþünmüyor.
 
yakýnmalar: pirozis, nadir regü, boðazda gýcýk
 12 yýldýr Görh
 Ilk End DÜ + HP varmýþ. Tx 1-2 yýl sonra GÖRH sx baþlamýþ. 10 yýldan beri artan sx var. 4 yýldýr 2x1 PA kullanýyor. Önceleri ES kullanmýþ. 1x1=> 2x1 Bir süre sonra geçmeyince PA x2 verilmiþ. Pirozis ilaca karþýn baharda çok azalýyor. Boðazdaki gýcýk etkilenmiyor. AA alýyor. Diðer zamanlarda %50 azalmýþ. 2 yýl önce End. 1 cm HH (Cem). Toplam 4-5 End. yapýlmýþ. Raporlarý yok.
 Disfajiyok. Odin yok. KK yok. Pirozis ile giciklar çok artýyor.
 Stretta istiyor.
 4-5 yýldýr yakýnmalarý var.Pirozis yok.Öksürük yok. Kilo kaybý yok.Ses kýsýklýðý yok.
 5 yýldýr mide ilacý kullanýyor.Pantec 40 mg 1x1 ,regürj. %100 geçiyor.Yutma güçlüðü geçmiyor.
 Kolonoskopi :Vedat Inal 140 cm Rektal polip
 Phmetri 22,04,2014 R.Vardar Normal.
 Uyku:Düzensiz.
 KOAH ve Ikisi ile daha kötü.
 20 yýldýr pirozis ,2 yýldýr regürj.,6 aydýr ses sorunlarý (hafýzlýk yapamýyor.)
 Halen (Ocak 2011 beri)önce 40-20 mg ES kullanýyor.Oldukça iyi.
 Pirozis ve ses sorunlarý etkilenmiyor ama mide eksimesi (bu ayrý bir sorunmuþ) kayboluyor.Regürj. Kýsmen azalmýþ.
 KBB:Sinüzit Bx ile 6 tane enj. Yap.düzelmemis.PND yok.Disfaji yok.Odin yok.KK yok.Kanser korkusu var.(Anlatýldý.)
 Stres kýsmen :Yakinmlari deðiþmiyor.
 Bülent Kara end :? Rapor yok.HP(-).
 2014 Kolonoskopi :Divertiküller+hemoroid
 Idrar inkontinansi için cihaz takýlý.
 
 3-4 yýldýr yakýnmasý var.Hergün yakýnmasý oluyor.Arad regürj. Ve pirozisle uyandýðý oluyor.
 Efor dispnesi (+).Stent(?) var.
 2 kez endoskopi oluyor.Raporu yok.
 Hiç PPI kullanmamýþ.
 27,05,2014:Pangastrit .Duodenal gastrik reflü .OpDr.Emrah Yurtseven
 22,05,2014Özofagografi :Normal.Herni yok.
 Ilaç:Seredite,Spinova,Teokap,Telvis,Cardure
 PPI+Gaviscon tedavisi verildi.Gelirken endoskopi raporunu ve kan sulandiricisini getirecek.
 
 
 
 2004 de göðüs aðrýsý ,boðazda yanma aþýrý geðirme varmýþ.öðrenciyken baþlamýþ.Ciddi bir stres sonrasý olmuþ.Öncelei içine atarmýþ.Sabisiz tez canlý birisi.5 yýl önce evlenmiþ.Çocuk istemior.Artýk içine atmýyor.
 2006 da yanlýþ bir ph metri sonucu ile ameliyat olmuþ.Toupet.End. De normal.Boðazdaki dolgunluk kalmýþ.Aðýz kokusu var.Preop pirozis ,ve egürj. Geçmiþ.Geðirme Kýsmen ?Çevre holitozisi hissediyor.
 2 kere yeþilyurt Postop ph tolere edememiþ.Atatürk dev. Ahst. End . Yapmýþ.Op. Basarisizmis.
 -kbb(fatih bey)
 Boyun BT istendi.HRM istendi.Sonra konseye çýkartalým.
 10 yýldýr kýsmen pirozis vs..3 yýl önce öksürük,boðaz temizleme.Münevver Erdinç Pulcet +Gaviscon vermiþ.1 yýl kullanmýþ.Fena deðilmiþ.Kesmiþ.
 Ilaç kullanmazsa pirozis,gýcýk öksürük ,çok nadir ses kýsýklýðý ,stres ile gegiriyor.Her sabah LA 30 mg 2 yýldýr kullanýyor.%100 rahat.Hiç Endoskopi yapýlmamýþ.
 +Endoskopi:Atrofik gastrit+EE Kazým G. (SB)
 -Stretta ? Bx:Antrum hafif atrofi+IM HP(+).
 ?? 3 lü TX verildi.HP(-).Prabex ,Gav ile mutsuz.LA 30 mg ile iyi.Sýkýntý ve Uykusuzluk sorunu var.Insidon ekleyince rahat etmiþ.Kendisi doz ayarlayacak.Aylar sonra kontrole gelicek.
 Üre nefes testi:Hp(-).Doç.Dr.Ülkem Yararbas
 2006 da samsun da ilk kez reflü denilmiþ.O tarihten beri Görh semptomlarý var.
 Perhiz+Nexium 1x1 ile %100 mutlu.
 20,01,2012 Sibel Berkmen :Grade B özofajitBarrett (?),Kolumnar epitel yok.Bx:Barrett var diyor.
 Stres(+).Stresle yakýnmalarý çok artýyor.
 Uyku:Düzensiz.Kanser korkusu (++).
 Sigara yok.Alkol :Yok.Ilaç:Yok.Özellik yok.
 Barrett (?),Endoskopi göreyim.16,05,2014.
 1-2 yýldýr yakýnmasý var.Uykularý düzenli.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.Pirozis yok.Regürj.yok.
 Stres artmýþ.
 End:17,09,2013 Grade A özofajit,Eritematöz nodüler gastrit. Medigüven Dr.Cemal Yýldýz.
 04,06,2013:Grade A özofajit ,Eritematöz gastrit Medigüven Dr.Cemal Yýldýz
23,01,2013:Alaþehir dev. Hast. Antral gastrit,Gastroözofageal sfinkter yetmezliði.Dr.Abdurrahman Gündüz
 Ilaç:Yok.
 1996 dan beri yakýnmasý var. Hergün yakýnmasý var.3 yastýkla yatýyor.Öksürükle uykudan kalkýyor.
 Yutma güçlüðü yok.
 Stresle yakýnmalar artýyor.
 Kanser korkusu (+).
 Ppi+Gaviscon kullanýyor.Yanýtý %15.
 MII,PH
 GÖRH+ fonksiyonel reflü+ geçirilmiþ üst GIS kanamasý (8 yýl önce tetkik edilmemiþ) 
 öneri:üst gis endoskopisi için SSK GE gönderildi. ve ilaçlarý düzenlendi. 
 lansor 30 mg caps 1 kutu (28) 2x1, 2ay
 lansor 30 mg sabah 1, 2 ay
 lansor 15 mg sabah 1, 2 ay
 gün aþýrý lansor 15 sabah 1, 2 ay
 gaviscon süsp 2 kutu gereðinde
 laroxyl 10 mg drj 1 kutu akþam 1, 6 ay
 
 
 10 yýldýr yakýnmalarý var.4-5 aydýr baðýrma baþlamýþ.
 13,02,2009 :Sibel Berkmen Grade A özofajit.
 03,07,2013 Rüstem Þener :Grade A özofajit ,HH.3 hafta önce daha fazlaymýþ.
 Panocer 40 mg kullanmýþ.(10 yýldýr.)
 KBB Endo sorun yok demiþ.
 Regürj. Için Panocer %80 geçiyor.Baðýrma ve geðirme için %0.
 Stres artmýþ.Stresle yakýnmalarý çok artýyor.Kanser korkusu yok.Uyku:Düzensiz.
 Sigara yok.Alkol yok.Ilaç yok.
 Imp .Sonucu konuþulacak.Sorun Cipralex 20 mg 4 hafta sonra kontrole gelicek.
 8 yýl önce epig aðrý sonra kaybolmuþ.4-5 yýl önce bulantý-gaz olmuþ.Pirozis 4 yýldýr.4 yýldýr aralýksýz ES 40 mg kullanýyor.Hiç kesmeyi denememis Ömür boyu kullanmasý söylediðinden.Hiç Dr. gitmemiþ.(4 yýl önce endoskopi yapýlmýþ.Sonucu kaybetmiþ.Yeþillik yerse kazýnma -bulantý oluyor.
 Son hb 13,6 Htc 40 Mcv 87 .Aðustos 2013 Anemik.
 Haziran da Bypass HB:11,2 Htc: 34? ?:80 Demiri kesecek.
 Çok stresli.Kanser korkusu yok.
 En önemli sx Bulantý -halsizlik.1,5 yýldýr var. Ataklarla 1-2 /w <=> 2-3/ay. çarpýntý yok.terleme oluyor.(Hep terliyor.)
 -End.
 FB:Normal.
 ilaçlar: plarix, monoket, beloc, coraspin, ezete, nex, ferrosanol, verotron
 operasyon 2013 haziran bypass
 
 30 yýldýr SX var. Pirozis yemeklere baðlý.Protenex kullanmazsa hergün yanýyor.Göðüs sol tarafýnda aðrý var ama sýcak uygulamakla geçiyor.
 Aþýrý yellenme var.Pirozis yok.Regürj. yok.Kilo kaybý yok.yutma güçlüðü yok.ses kýsýklýðý yok.kabýzlýk yok.ishal yok.
 2,5 yýldýr yakýnmalarý var.En kötüsü geðirme .Spastik kolit 40 yýldýr varmýþ.
 6 yýl önce ehliyet kursuna gittiðinde baþlamýþ.2,5 yýldýr çok þiddetli.
 11,011,2013 Bülent Albayrak Total ?? :Normal.
 10,05,2012 YIH Yasemin hnm HH yok.
 06,06,2012 Aþkýn Erdoðan ? polip 6 mm tübüler adenom.
 Stres(+).Citoles gegirmesi %10 .PPI yanýtý %0.Gav. yanýtý %30.
 Citoles oral doz 10 mg .
 Biyokimya :Normal.AFP 10,08 TG artmýþ.
 6-7 yýldýr ? kist var. EUS yapýlmýþ.Ö.Özütemiz.Sorun yok demiþ.1 cm. Takip edilecek.
 -MII Normal.
 -HRM istendi. Normal.
 Cipralex 20 mg 1x1 verildi.Biofeedback almýþ.
 7 yýl önce epigastrik aðrý nedeniyle gittiði hekim endoskopi yapmýþ.Ülser saptamýþ.HP eradikasyonu yapýlmýþ.1 yýl sonra reflüsü baþlamýþ.
 7 yýldýr PPI kullanýyor.PPI baðýmlýsý PPI yanýtý %80.Su anda Protenex kullanýyor.MII istemiyor.ASLA!!
 Bravo yapýlacak.Kapsül bulundur.
 Bravo için bekliyor.
 -Panthec 2x1 1 ay sonra 1x1 
 -Özofagus pasaj grf.
 2004 yýlýndan beri pirozis regürj. +.Hergün yakýnmasý var.Uyku apnesi var.Uykularý düzenli.
Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 10 yýldýr PPI kullanýyor. Yanýtý %100.
 01,04,2014 te Gis kanamasý þüphesi ile acile baþvurmuþ.
 Ileus nedeniyle op. ilk 6 ayda.
 PPI 2X1,Gaviscon 4x1 devam.
 eütf Mide boþalým yarýlanma süresi T1/2:132 Dakika olarak hesaplanmýþtýr.
 Normal süre :45-90 dakika.Dr.Bülent Yazýcý.
 17 yýldýr yemekten sonra kusuyor.10 dk. Içinde kusuyor.Haftada 2-3 kez kusarak baþlamýþ.su anda her lokmadan sonra kusuyor.Ses kýsýklýðý yok.
 Yutma güçlüðü yutak seviyesinde oluyor.
 PPI 2 yýldýr kullanýyor.Kusmaya yanýtý yok.
 EF%30-35 KKY.
 USG:N
 01,11,2011 Özofagus mide duodenum grf :N
 31,05,2012 End:Eritematöz gastrit ,KoÞ yetmezliði CLO(+).Dr.Kamil Kayahan
 07,02,2014 End:Eritematöz gastrit ,Intestinal metaplazi Yeþilyurt dev. Hast.
 Bx:HP iliþkili antral gastrit
 14,02,2014:Motilite Düþük AoS basýncý.
 31,01,2014 Faringoözofagografi C5-6 dir.Özofagusun servikal parçasý prox kesimine idantasyonu mevcut.
 Kordon baðlanma op.tüp lagasyonu.
 Rutinler :N,Dualans+Gaviscon ,Katý faz mide boþalým sintigrafisi.
 Yaklaþýk 2 yýldýr yakýnmasý var.Hergün yakýnmasý oluyor. Ayda 4-5 kez gece uykudan pirozis regürj. ile uyandýðý oluyor.
 Ses kiiskligi yok.Yutma güçlüðü yok.
 PPI Nexium birkaç aydýr kullanýyor.Yanýtý %80-90.
 PPI+Gav. önerildi.2-3 ay sonra kontrole gelicek.
 2007 Kolesistektomi (2 kere bilier kolik)
 1 yýl sonra Disfaji için 2 kere endoskopi yapýlmýþ.Epig þiþkinlik,ekþime,kr. öksürük.ishal 1 kere.
 Disfaji ilerleme yok.Intermitant. Ne zaman olacaðý belirsiz.
 Gýda ile iliþkiyi farketmiyor.Hergün var.Pirozis az.Epig -Xiph arkasý aðrýyor.Mide taþ gibi.Aþýrý gegiriyor.1 yýldýr çok.
 Anne mide ca il ex. Lokalizasyon bilinmyor.Kafaya takýyor.Disfajiden hem korkuyor.hem rahatsýz.Burun akýntýsý var.
 Alerji tanýmlamýyor.
 +End:Normal
 +MII,MOTILITE:Normal.
 +Göðüs:Normal.
 1 aydýr baþlayan nefeste zorlanma yakýnmasýyla Göðüs hast. baþvurmuþ.Mide fýtýðý olduðu söylenip Gastroenterolojiye gönderilmiþ.Yakýnmasý yok.Yattýðýnda ve yürüdüðünde nefeste zorlanma oluyor.
 Yutma güçlüðü yok.Pirozis yok.Regürj. yok.
 
 Yaklaþýk 25 yýldýr yakýnmasý var.Hergün yakýnmasý var.Uykudan uyandýran epigastrik agriyakinmasi var.PPI kullandýðýnda uykularý düzenli.PPI yanýtý %20.
 Yutma güçlüðü arada su yardýmýyla yutuyor.
 08,04,2013 KDH Berna Bayrakçý Antrumda Gist submukozal kitle.
 Bx:Hipeplastik deðiþiklikler.
 Ph:Patolojik.Demester:32,14
 22,05,2013 Endosonografi :Midede submukozal tm,Ektopik pankreas,Atipik lezyon ?
 Yaklaþýk 20 yýldýr yakýnmasý var.Hergün pirozis +.Düz yatarsa pirozisi oluyor.
 Yutma güçlüðü yok.
 End yok.
 PPI 6-7 aydýr kullanýyor.PPI yanýtý %50.Gece yatarken Nexium alýyor.
 PPI 1x1 ,Gav. 4x1 önerildi.2 ay düzenli kullanýp sonrasýnda kontrole gelicek.
 6-7 aydýr yakýnmasý var.Haftada 3-4 kez yakýnmasý oluyor.Yattýðýnda tüm þikayetleri ortaya çýkýyor.
 Ses kýsýklýðý yok.Özofagus ortalarýnda yumruk hissi oluyor.
 End yok.
 PPI kullanýmý yok.
 End:Grade B özofajit ,Endoskopik atrofik korpus gastriti.
 Bx:Korpus ve antrum mukozasý(-).
 Ilaç:Coraspin 100.
 Endoskopi ?
 Dr.Ömer Özütemiz Imp. Istedi ancak hastanýn hiç PPI kullanýmý yok. Sonuçlarý gelene kadar bekliyorum.
20-25 yýldýr epigastrik aðrý yakýnmasý var(haftada bir) .Yemekle ve stresle iliþkili olduðunu düþünüyor.Hasta Glubus tarifliyor.(10 yýldýr yakýnmasý var.)Nefes açlýðý 1-2 yýldýr var.Dýþkýda kan yok.
 2008 de Endoskopi :Gastrit,2012 de Kolonoskopi olmuþ.(Hemoroid).
 Tembel barsak hastalýðý varmýþ.
 Stres(+).Uyku:Düzensiz.
 Ilaç:Euthyrox 2008 den beri 1x1,5
 RAI 4 yýl önce Didem hnm.
 -USG
 -Biyokimya
 
 8 yýldýr astým hastasý.Serete dicekicus kullanýyor.6 yýl önce düþme sonrasýnda disk kaymasý varmýþ.O nedenle kullandýðý ilaçlar nedeniyle mide sorunlarý baþlamýþ.
 3-5 yýldýr pirozis yakýnmasý var. PPI 3-5 yýldýr kullanýyor.Protect 1 yýldýr kullanýyor.PPI yanýtý %100.PPI baðýmlýsý.
 16,04,2012:Grade B özofajit ,7 cm HH .Dr. Adnan Karcý. 
 Kardiyoloji ve 10 mm ? Sývý saptandý.Kalp hekimi sorun yok demiþ.
 Stres(+)Uyku:Düzensiz.
 Ilaç:Efexor (2 yýldýr),Seredite,protect(9 yýl)Amladis 5 mg.
 Op. Öncesi manometri ve imp. Için gelmiþ.
 
 Susam asidiklerle gegiriyor.Nadir odinafaji.KK yok.oks. Çok nadir.
 Sigara yok.Alkol yok.2 yýl önce varmýþ.6 ay sürüp geçmiþ.Lansor +Gav ile düzelmiþ.Izmir e gelince düzelmiþ.6 aydýr sx yinelemiþ.Bir arkadaþýný kaybetmiþ.Stresler yaþamýþ.
 SX çok artmýþ.Kanser korkusu yok.Gece uykudan Regürj. Ile uyanýyor.
 Hiç incelenmemiþ. Önce 30 gün LA 1x1 sonra 14 30 mg LA kullanmýþ,düzelmiþ.
 6 ay TX var. Nüks=>KBB ,End,MII,Motilite
 2010 epig aðrý ,1,5-2 yýldýr yanma var.
 2010 End:Uþak Dah. Uzm. EEAG+Bulbusta ülser skari.
 HPTX almýþ.
 Þubat 2012 End:Özofajit A,AoS gevþek ,hiperemik gastropik,videoya baktým bence C0M1/2 gibi özof yok.CLO(-).Uykudan uyandýrmýyor.Pirozis öðle yemeðinden sonra çok.(Þirket yemeði)ES ile iyi.Keserse 2 sx artmýþ.Aðrý ve yanma baðýmsýz.Alarm sx yok.
 Yakýn zamanda gebelik planý yok.OKS yok.NSAI çok nadir.Stres çok . Kafaya takýyor.Kanser korkusu ; olmayacaðýný söylemiþler eh.
 Yaklaþýk 10 yýldýr yakýnmasý mevcut. Hergün yakýnmasý var.Pirozis ve regürjitasyonla uykusu bölünüyor.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 Analjezik yok.Stres þikayet iliþkisi yok.
 End:IGEM 31,03,2011 Dr.Aziz Bocutoðlu:Grade B özofajit ,Duodenal Polipler.
 02,04,2012 IGEM :Barrett özofagus ?,Duodenal polipler
 22,01,2014 IGEM : Özofajit grade A ,Antral eritematöz gastrit
 Yaklaþýk 10 yýldýr PPI kullanýyor.Son 2 yýldýr düzenli kullanýyor.PPI yanýtý 2x1 %80.
 Doodglom ?.AC CA,Meme CA
 Levatron ,yenilendi.MV Coralane kullanýyor.
 ppi+gav devam.
 Uzun yýllardýr yakýnmasý var.2 yýldýr tedavi görüyor.PPI 1x1 +Gaviscon +Pankreoflat 2x1 +Bazen akþamlarý famodin alýyor.Hergün yakýnmasý var.Uykudan uyanýrken þikayetleri oluyor.(yanma ,aðrý vs..)Arada.
 End:Cengiz Aydýn:Antral eritemli gastrit,Küçük sliding tipi herni (2 cm).PPI yanýtý %60 .Phmetri Dr.Zehra Akpýnar.Demester :33,4.kbb,göðüs.Op istiyor. Konseye çýkacak.
 EUS EÜTF 08-05-2014 Sonuç: Kronik pankreatit, akut atak
 HPB konseyde görüþülmesi önerilir.Doç.Dr.Nevin ORUÇ
 Ocak ayýnda End. Yapmýþ. ES 40 mg 10 gün kullanmýþ.Kr. Ürtiker nedeniyle kabarmýþ.Steroid almýþ.HT+Ötm bzk. Olmuþ.
 Bizdeki eos sayýlarý :Normal.(2009-2010).Son dýþarýda yapýlan yükselmiþ.
 Sað üst kadranda aðrý baþlamýþ.,aðýr yemek sonrasý keçi pisliði gibi dýþkýlama 1 ay önce varmýþ.Þimdi yok.konst. Düzelmiþ.Kan yok.Geðirme stresle artmýþ.
 +US(Baþkent)Minimal hepatosteroid
 +KBB(FÖ)Hafif rinosinüzit LFR var ama önlemler yeterli kontrolde daha iyi bulunmuþ.SX oldukça gerilemiþ.
 -End RP?
 -Motilite ?
 Beslenmesine dikkat etmezse bulantý oluyor.Kahvaltý yapýnca normale dönüyor.2010 beri var.Yaþam kalitesi düþük.Gün içinde yanma acý su pek yok.
 Ilk baþlarda 2010;akut bulantý .halsizlik ile acile gitmiþ.Sabaha kadar taný koyulamamis.Psik. Yönlendirlmis.1,5 ay sx devam etmiþ.Ilaç yok.End.yapýlmýþ.Kr. Gastrit+Görh denilmiþ.Gece çok yerse komple aðzýna geliyormuþ.Disfaji yok.Odin yok.KK yok.
 Hast. Nedeniyle stresi var ve sürekli hasta hissediyor.
 Kanser korkusu yok.
Tx:PA 1x1 kullanmýþ.Son 6 aydýr býrakmýþ.Çünkü son 5-6 aydýr sarý kantaron yaðý ile rahatlýyor.
 Olasýlýkla somatizasyon ve fonx. Hast. Ama incelenmeli.(-)ise vurgulanmalý.
 -MII:Normal hayatýný yaþamamýþ.Sabah reflüsü var sadece.
 -W-HRM
 Bence çok kafaya takýyor.6 ay izin.Gaviscon ile düzelmezse Bravo kapsül.
 Uzun yýllardýr (10 yýl) Görh sx var. Pirozis+ regürj. gece boðularak uyandýðýndan Gav. geceleri rutin alýyor.
 1,5 yýl önce balýk kýlçýðý takýlmýþ.(boðaza )sonrasýnda boðazda yanma batma olduðundan FLRV>Rabelis 8 tb. düzelmiþ.Yaþ takibinde Katarakt op.geçirmiþ.
 Þubatta Abio sonrasý þiddetli boðaz aðrýsý yinelemiþ.Rabelis +Gav. düzelmemis.
 End. Gevþek kardia (cerrah).Bu ? vs. artýnca bulununca oraya odaklanmýþ.Enso Us Pank. baþ ödem vs. denilmiþ.Su an yanma boðazdan özofa inmiþ.
 Motilium ile Mayýs sonunda Ankara Acýbademde Bülent End. yapmýþ Grade A .Rabelis x1%25 2x1 ile.%35 iyileþiyor.anksiyetesi çok.
 -MII,PH
 -Motilite.
 Impedans için ilacý kesince fazla yanmamýþ.Fakat þimdi kalýcý bir yanmasý var.Su an stresi yok fakat sx var.
 Konseyde konuþalým.Klinik olarak op. uygun fakat psik yapý??Konseyden önce psik. kons. yaptýr.
 Rabelis ile sx sürüyormuþ.MII yaptýrmýþ.Normal bulunmuþ.Ilaca yanýtsýz %25-40.1x1 - 2x1 ?Op. Sordu,gelecek.
 4-5 yýldýr yakýnmasý var.Hergün yakýnmasý oluyor.Yüksek yatmazsa regürj. Yakýnýyor.
 Aralýklý PPI kullaným öyküsü var.5-6 aydýr sürekli Lansor 1x1 kullanýyor.PPI yanýtý %60 .Arada Gaviscon tb. çiðniyor.þurubu kullanmamýþ.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 Stres artmýþ.Stresle yakýnmalarý artýyor.(uyumak için Unisom 1/2 kullanýyor.)
 End:31,05,2013 IGEM Dr.Zafer Buyraç
 Antral eritematöz gastrit Üreaz(-)
 Imp,phmetri istendi.PPI+Gaviscon önerildi.
 1,5 yýldýr yakýnmasý var.Hergün aðrýsý oluyor.3-4 kez uykudan uyandýrdýðý olmuþ.
 Ses kýsýklýðý yok.
 Yutma güçlüðü yok.Prozis yok.Regürj. yok.
 2 yýldýr PPI kullanýyor.PPI yanýtý %80 .Mestmasyon periyodunda aðrýsý artmýþ.
 31,07,2012 Pangastrit Dr.Fýrat Köseoðlu Nazilli dev. Hast.
 11,07,2013:Antral gastrit Dr.Abdurrahman Iþýk.
 PPI ara verecek.10 gün sonra arayacak.Gavisconla devam.Sorun olmuþ.Pantoprozol+Gaviscon an.demond içecek.
 
 4-5 aydýr yakýnmasý var.25,03,2014 Özofagografi :Normal.Biyokimya :Normal.Sývý da katý da sorun oluyormuþ.
 Endoskopi yapýlmamýþ.PPI hiç kullanmamýþ.Kilo kaybý yok.Kilo 100 artmýþ.Boy:175
 Stres(+).Stresle yakýnmalarý artmýyor.
 Uyku:Düzenli.Ilaç 5 yýldýr adalat crono kullanýyor.
 Endoskopi,Lansor 1x1+Gaviscon baþlanmýþ.Sonra HRM ?
 Yaklaþýk 10-15 yýldýr yakinamsi var.Hergün yakýnmasý var.Acile gitmek zorunda kalýyor.Epigastrik aðrý ile uykudan uyandýrýyor.Regürj. Ile uyandýðý oluyor.
 End:10 yýl önce yapýlmýþ.Raporu yok.
 Duodenal ülser 
 PPI+Gaviscon kullanýyor.Ilaca raðmen çok þikayeti oluyor.PPI yanýtý %50.
 Ilaç yok.
 Üst. Gis End:Dr.Göktug Önder Endoskopik eritematöz antral gastrit,Üreaz(+).Rutinler :Normal.Ferritin azalmýþ.
 4-5 yýldýr yakýnmasý var.Haftada 1 veya aratn yakýnmasý oluyor.Regürj. 1 kez uykudan uyanmýþ.Pirozis nedeniyle dalmakta zorlanýyor.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok..
 End:Yok.PPI kullanýmý yok.Arada Rennie duo alýyor.Rennie yanýtý yok.
 PPI 2X1 önerildi.
 Öksürük yok.
 17 yýldýr sjögren tanýsý var.2 yýldýr Görh semptomlarý var.1 yýldýr yakýnmasý artmýþ.
 22,11,2013 Fulya Günsar EE Pangastrit+ Korpus distalde ülsereroziv lezyon +Özofajit+Barret Bx:Normal.
 Prabex 1x1 %50 rahatlamýþ.Gav. kullanýyor.
 Stres+.
 Uyku:Düzensiz.
 KBB ,end,Rabeprezol2x1 +gav. 4x1,varis ilacý kullanýyor.Cipram kullanýyor.On.demond tedaviye alýndý.1 yýl sonra kontrole gelicek.
 Yaklaþýk 2 yýldýr yakýnmasý var. Hergün öksürük,bulantý,kusma,pirozis,regürj. Oluyor. Uykularý düzenli.
Ses kýsýklýðý +,yutma güçlüðü ayda 2-3 kez oluyor.
 Stres artmýþ.Stresle þikayetleri artýyor.Panik bzk. +Paxil kullanýyor.Psik. Kontrolünde.Kanser korkusu yok.
 1-2 ay PPI kullanýmý +PPI yanýtý %50.
 10,04,2014 IGEM Dr.Aziz Bocutoðlu :AoS yetmezliði ,Antral Eritematöz gastrit.HLO(-).
 Ilaç:Symbicort,ventolin,astým,paxil,delo alýyor.
 7-8 yýldýr pirozis ve regürj. Yakýnmasý var.Haftada 1 kez oluyor.4-5 aydýr geðirme yakýnýmý var.7-8 yýl önce diare m.Deütf baþvurmuþ.Kolonoskopi yapýlmýþ.SRUS tanýsý konmuþ.Salofalk süpp. Ile düzelme.1 yýl önce tekrar baþlamýþ.
 10,01,2014 inen kolon distaline dek gidildi.DEÜTF .Rektumda 1,5 - 2 cm lik ülser .
 Endoskopi :EEAG,DEÜTF
 Hastaya Sruss biofeedback ve geðirme biofeedback anlatýldý.Srus a girmemek istiyor.Sonra geðirme ye girecek.
 Stres :Detaycý.Stresle yakýnmalarý çok artýyor..Uyku:Düzenli.Kanser korkusu (+).
 Psikiyatri takibinde Majör depresyon.
 CPAP (aðýr)kullanýyor.Pantpas meteospazmyl kullanýyor.Velbutrin 150 mg. Bumin kullanýyor.Konsantrasyon sorunu var. 
 SRUS çok alýndý.Majör depresyon tanisli.Imp.ISTENDI. Geðirme(+)OSAS(+)
 
 5-6 yýldýr yakýnmalarý var.10 yýldýr Alerji takip ediyor.3-4 y önce KBB (Ento) bakmýþ.Faranjit var denilmiþ.
 Endoskopi yapýlmýþ.PPI hiç kullanamamýþ.
 Stres (+).Uyku:Düzensiz.
 Ilaç :Euthyrox 2x1.
 Lansor 30 mg 2x1+Gaviscon 4x1.
 
 Kilo kaybý (+,-).
 10 yýldýr yakýnmalarý var.2 aydýr yakýnmalarý artmýþ.Nexium vs.. Kullanýyor.
 2 ay öncesine dek %70 yanýt .Son 2 aydýr %0 ..Çok kez Endoskopi yapýlmýþ.Hanifi hoca ,Ilkay hoca ,Galip Ali vs..
 HH ve Grade A özofajit saptanmýþ.
 Stres(+).Uyku:Düzensiz.
 Kalp hastalýðý 15 yýldýr .
 Atör,Liplofan,Atacand.
 12,10,2012 Özel Can Serkan Ayhan Görh denilmiþ.
 Prabex 2x1 1 ay,2 ay Prabex 1x1 + Gaviscon 1x1 gece ya. +Cipralex 20 mg . 3 ay sonra kontrole gelicek.
 2011 de Kamil Kayahan Gastrit var denilmiþ.HP Eradikasyon yapýlmýþ.
 Stres(+).Uyku:Düzensiz.
 Pulcet 2x1 ,Gaviscon 4x1.4 hafta sonra kontrole gelicek.HRM Astým çalýþmasý alabiliriz.MII isteyebiliriz.
 40 yýldýr faranjit tanýsý var.
 Uzun zamandýr pirozisden þikâyetçi.Hergün pirozis.Uykularý düzenli.1 kez gece öksürük ve regürj. Ile uykudan uyanmýþ.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 2000 de Dr.Ömer Özütemiz Alkalen reflü gastriti.
 PPI 5 yýl artarak devamlý kullanýyor.PPI yanýtý %90.
 PPI kesilmiþ.Gaviscon la devam ediyor.Gaviscon la da %90 rahat.
 4-5 yýldýr kusma þikayeti var. Uykudan kusarak uyanýyor.
 Hergün kusmasý oluyor.Gýcýk öksürüðü de hergün oluyor.
 17,04,2008 Gazi Yörük HH,Herni posunda eroziv lezyonlar.
 02,11,2010 Ramazan Öztürk 4 cm lik HH
 19,02,2008 Gazi Yörük :Grade B özofajit,Büyük HH
 27,02,2014 Reflü sintigrafisi :GÖRH
 Phmetri 26,08,2013 Zehra Akpýnar Demester skoru :62,8
 10,02,2014:Serhat Bor Impedans Patolojik.Demester skoru 86.PPI altýnda Toplam reflü :212.
 Stres (+) .Uyku:Düzensiz.SAP(-) AÐA(-)
 Çölyak,Akdeniz anemisi,FMF,Guatr,diabet
 Ilaç:Pandev,Glifor,Euthrox,Kreon,calcidian,Famodin,Motilium
 PPI 2x1 altýnda Impedans çok patolojik.
 Bx:Marsh Týp 1 
 EMA (-)Ama hasta diyet ile ishalinin geçtiðini ifade ediyor.
 2 kez AEH reflü konseyine çýkmýþ.Mide boþalým sintigrafisi istenmiþ.Onu istedim.
 Kilo kaybý(+)1,5- 2 ay içinde 
 -TM markýrlarý :Normal
 Üst alt abdomen BT:Opere ?
 Mide sintigrafisi :Normal.
 TTG NORMAL.
Psikiyatri kons(?)
 Konseye çýkacak.
 Biyokimya lab sonuçlarý dosyasindadir.
 Eütf. Mide boþalým sintigrafisi : katý faz için mide boþalým yarýlanma süresi (T1/2) : 49.1 DK OLARAK HESAPLANMIÞTIR.
 Regürj. Son 3 yýldýr var. Haftada 3-4 kez (+).Uykularý düzenli. Haftada 1 kez epigastrik aðrý ile uyanabiliyor.
 Ses kýsýklýðý yok.
 Yutma güçlüðü (+).NSAI sonrasý apigastrik aðrý artmýþ.Artýk kullanmýyor.
 KK yok.
 2 yýldýr 1x1 PPI kullanmýþ.Yanýt %80.Op. Düþünülerek bize yönlendirilmiþ. Imp.Phmetri .Tolere edemedi. Motilite Normal.
 Kasým 2013 gibi yakýnmalar baþlamýþ.Giderek sýklaþmýþ.Toklukta hýzlý yemek yerse þikayeti daha çok oluyor.Uykularý düzenli.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 06,02,2014: Özofajit grade A üreaz(-).
 PPI+Gaviscon+Meteospazmyl+Spasmomen denenmiþ.Çok fayda görülmemiþ.
 Geðirme anlatýldý.Sýnav sonrasý devam ederse gelecek.
 Yaklaþýk 2009 dan beri yakýnmalarý var.Son. 2 yýldýr artmýþ.Hergün pirozisi oluyor.Uykularý düzenli.
 Ses kýsýklýðý yok
 Yutma güçlüðü yok.
 End. Yapýlmamýþ.3 yýldýr sürekli Lansor kullanýyor.PPI yanýtý %80.Göðüs hast. Izliyor.TBC süphani ile ilaç kullanýlmýþ.Sonuç su anda bronsektazi tanili Temmuz 2014 te op. Olasýlýðý var.Sol honilobektomi planlanýyor.PPI 1x1 3 ay sonra kontrol.
 5-6 yýldýr yakýnmasý var.Son 2 yýldýr Öksürük ve ses kýsýklýðý eklenmiþ.Hergün yakýnmasý oluyor.Uykudan uyandýran semptomlarý oluyor.
 PPI+Gaviscon verilmiþ.Içememis.PPI yanýtý yok.
 Ilaç yok.
 HRM ?ÖMD Grf ?:NORMAL.
 
 3 yýldýr yakýnmasý var. Çölyak tanýsý 1 yýl önce almýþ.Kabýzlýk yakýnmasý da var.Ishal yok.1 yýldýr glutensiz diyetle besleniyor.Kilo kaybý yok.
 20,09,2011 USG:Normal.
 22,04,2013 RSS:EÜTF Normal.
 22,11,2011 Nalan Ünal end:EEAG,Serolojik Gluten(+).
 Stres(+).Uyku:Düzenli.
 Sigara yok.Alkol yok.Ilaç:Gaviscon ,Metsil.
 Anemi yok.
 FE tx,Ferritin TX,tdbk Normal.
 -Endoskopi+ARM+BAT istendi.
 Son 3-4 aydýr baþlayan þikayetleri nedeniyle hekime baþvuran hastaya Antepsin ve PPI verilmiþ.Þikayetleri giderek artmýþ.Son 1,5 aydýr katý gýdalarý yutarken takýlma ve geri çýkarma isteði ,bulantý ve kusma oluyormuþ.4-5 ayda yaklaþýk 9 kg. vermiþ. Haziran 2017 de yapýlan gastroskopide özofagus 30-32 cm arasýnda endoskopinin takýlarak geçtiði izlenmiþ. Özofagusda mukozal düzensizlik olduðu görülmüþ.Hastanýn þikayetleri devam etmesi üzerine baþvurdum. 
 Op. yok.
 1 yýldýr yakýnmasý var.Hergün oluyor.Uykularý düzenli.Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.Kilo kaybý yok.
 12,06,2013:Grade B özofajit ,Eritematöz gastrit.BX:Kr. Gastrit ve intestinal metaplazi +.
 1 yýldýr PPI 1x1 ,Gaviscon 3x1 kullanmýþ.PPI yanýtý %20.
 Dr.Ömer Burçak Binicier PH ölçümü için yönlendimis.
 Imp+Ph istendi.(Duble neutec?):Normal.Gaviscon on.demond ve KBB bakýþý önerilir.
 2000 yýlýnda gebelikte reflüsü olmuþ. Degimince TX baþlamýþ. 2002 yýlýna kadar tx almýþ, kesince iyiymiþ. 2 ay önce Sxc yinelemiþ. Boðazda yanma, yutmada zorluk þiþkinlik midede sesler olmuþ. 3 Ekimde KBB FLR demiþ (yaralar varmýþ. Pantpas x1 15 gün kullanmýþ. Prospektüs nedeni ile kesmiþ. Aðýz kurulugu var. Aðýzda tuz tadý var. Bazen aft oluyor. 3. sýnýf öðretmeni fakat çok yüksek ses kullanmýyor. Kuru öksürük nadir. Sigara yok Alkol nadir. Özellikle acý verse oluyor. KIz kardeþi LIN ?.Pirozis 2-3 /W Regürjitasyon çok yerse hep oluyor. Ishal-KOnstipasyon var. 
 KBB kons => tekkik (E-cadherin)
 Endoskopi 12 yýl önce.
 Geldiðinde hoca ile görüþsün. Kardeþi gýrtlak Ca
 1 kez kusma sonrasý aðzýndan kan geliyor.Ayný gün kýrmýzý renkli rektal kanamasý olmuþ.Bir daha tekralamamis.Dýþarda yemek yemiþ.Fazla nargile içmiþ.AGE(+).Acil servis tahlilleri normal.Su an bu þikayeti yok.Tekrarlarsa gelecek.
 Impedans :Patolojik.
 15-20 yýldýr yakýnmalarý var. Haftada 3-4 kez öksürüyor.Gaviscon ve mide koruyucu kullanýyor.%40 yanýt var.Op(?)
 16,04,2013 Rukiye Vardar End:Grade B özofajit+EEAG+4 CM HH
 stres(+).
Uyku: Düzensiz.
 Impedans,Psikiyatri(?),Konsey
 BE CAREFUL !!!! 2 yýldýr olan hareketle oluþan göðüste yanma var. Yemekler göðsünde kalýyor hissi var fakat disfaji yok. Kardiyoloji görmüþ anjio dahil normal. Geðirme ihtiyacý var atarsa rahatlýyor ama durduðu yerde yok. Bu ara artmýþ. Fakat 1-3 kere oluyor. 
 ÖGD: Kardia gevþekliði. Rady: Kuþkulu HH. Nexium, vs 1 yýl kullanmýþ. 2x1 de kullanmýþ. Hiç ise yaramamýþ. Stresi hakkýnda birþey söyleyemiyor. MII takalým ve aðrý ile iliþki bakalým. 
 1997 den beri yakýnmasý var.Hergün yakýnmasý oluyor.Haftada 1-2 regürj. Ile uykudan uyanikyor.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.Kilo kaybý yok.Stresle yakýnmalarý artýyor.
 Sigara yok.Alkol sosyal içici.Analjezik nadir.Kanser korkusu (+)
 Son 6 aydýr düzenli 1x1 ,Gaviscon 3x1 kullanýyor.PPI yanýtý %80 .Sabah ES 40+Akþam FM 40 mg.
 Anne HT,KAH
 Baba DM,Koah
 Op:Yok.
 -Impedans,ÖMD istendi . lab. sonuçlarý dosyasindadir.
 Regürj. Yok.Pirozis yok.
 11-12 yýldýr yakýnmalarý var.Günaþýrý baþlamýþ.1 yýl önce gittiði KBB hekimi nodül var demiþ.
 07,05,2009 Cem MERMUT :Normal end.
 24,01,2014 Abidin Altýnay Normal End.
 5 yýldýr PPI kullanýyor.Multiday kullanýmý nedeniyle Lansor kullanýyor.
 Stres(+)
 Uyku:Düzensiz.
 Göðüs hast. DEÜTF araþtýrmýþ.Sorun yok.
 Ilaç:Lansor ,Calvezide ,Cipram,Aspirin.
 Carvezide deðiþtirilmesi için.Kardiyoloji kons.Prabex 20 mg 2x1 +Gaviscon .4 hafta sonra kontrole gelicek.
 Regürj. yok. Pirozis yok. Kilo kaybý yok.
 20 yýldýr þiþkinlik yakýnmasý var. Gav. ile rahatlamýþ.Geðirme 1 yýldýr var. 2-3 aydýr geðirme ve yellenme artmýþ.
 HBV taþýyýcýsý .2000 den beri var.Onun için takipte.
 Hiç endoskopi yapýlmamýþ.
 Kc. bx:2006 da yapýlmýþ.Sorun yok denmiþ.
 Stres+. Uyku:Düzenli.
 -Endoskopi: Duodenal ülser
 -USG: Normal
 Gav., ondemond verildi.
 End,USG ,Ondemond verildi.Pulcet 1x1,Cipralex 1x1 10
 2011 yýlýnda omurilikte L5-6 intramodüller nedeniyle Grabepentin kullanýyormuþ.2014 aðrýlar baþlamýþ. 2 yýl önce stop. Aðrý nadir.
 3-4 ay sonra pirozis baþlamýþ. Aslýnda lise yýllarýnda da kýsa süreli PPI kullanýþ.geçmiþ.
 2014 sonra LA 30 x1 ile iyi olmuþ. Ýlaç altýnda (6-7 soru) Sx yinelemiþ. NSAII baþlamak zorunda kalmýþ.
 Þiþkinlik,hazýmsýzlýk ,bulantý olmuþ.Stresi çökmüþ.
 1,5 yýl önce Fulya end. yapmýþ. EEAG +Varis ?(baþlangýcý)
 Bx:Normal.HP.UBT :N US:N Kolonoskopi :Normal?
 Sað hipok batma olmaya baþlamýþ.
 Pirozis yanýtý belirsiz çünkü deðiþiyor. Gav .adv gerekiyor.Boðaz sorunu var.2,5 yýldýr nonstop PPI aldýðýndan yanýt arasýný bilmiyor. Olasýlýkla >%50.
 Esas sx bulantý.1-1,5 ay önce yinelemiþ. Osvade ilacý gün aþýrýya geçmiþ. Kötüleþme için. Özel hiç bir sx neden tanýmlamýyor.
 Bulantý baþlamýþ.Çok nadir derin uykudan uyanýyor fakat esas uyanýnca hissediyor.
 Kusma yok.
 
 Pirozis yok.Regürj. yok.Ses kýsýklýðý yok.
 5-6 yýl önce nefes açlýðý hissetmiþ. Sonra geðirerek nefes açlýðýný rahatlatmýþ.
 5 yýldýr devam ediyor. 
 2 ay önce kalp ve göðüs hast. araþtýrmýþ.Sorun yok denilmiþ. Alerji çýkmýþ. 
 Nexium ve gaviscon kullanmýþ. %50 rahatlamýþ.
 Stres(+).Uyku :Düzenli.
 Alerji için Immünolojiye yönlendirildi.
 Biofeedback tedavisi alýndý.
 17/04 de TV ye gelecek.
 2004 den beri yakýnmasý var. Her gün yakýnmasý oluyor.Uykularý düzenli.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
07,02,2006.Atatürk ünv. Erzincan Dr.M.Baþoðlu Slidin Herni,Gastrit
 21,04,2010 EU Dr.Ahmet Aydýn EEAG,Antrumda küçük polipoid nodüler yapý,Duodenit
 Bx:Duodenum mukozasý,antrum mukozasý,yüzeyel mide mukozasý
 2004 den beri 10 yýldýr PPI kullanýyor.PPI býrakamýyor.PPI yanýtý %100.
 End:Impedans.:Patolojik. DEMESTER :16.Polipektomi istendi.
 Hasta Tepecik EAH Dr. Varlýk Erol hastasý. End:Küçük HH,Koþ yetmezliði tanýsý olmuþ.Ph kateteri Yeþilyurt dev. Hast. Tolere edememiþ.
 Pirozis ve regürj. Yok.
 PPI kullanmasada þikayetleri yok.
 Anti reflü ya da obezite cerrahisi için konseye çýksýn diye yönlendirilmiþ.Alarm semptomu yok.Obezite cerrahisi ve kilo vermek istiyor.
 End:31,01,2014 Dr.Ömer Burçak Binicier KoÞ ,Küçük HH
 PH yapýlamadý.
 Soygeçmis:Anne DM
 Op:Yok.
 -KONSEY
 6-7 Yýldýr yakýnmasý var. Hergün yanýyor.Uykularý düzenli.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 13,02,2014 End:Dr.Elvan Erdoðan :EEAG BX:N
 20,03,2014 Demester:26,79 Patolojik PH.
 PPI 20 ES e devam.Sonrasýnda On.demond devam edecek.
 2008 DE Bodrumda Nissen op. Olan 6 ay sonra þikayetleri baþlamýþ.(Regürj.).2011 de DEÜ de 2 kez açýk reflü op. Yapýlmýþ.8-9 ay yakýnmasý olmaya baþlamýþ.DEÜ reflü ilaçlarý için heyet raporu çýkarmýþ.Su anda Pirozis ve regürj. Yakýnmasý var.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 Stres artmýþ.Stresle yakýnmasýnýn hiç iliþkisi yok.
 Ilk yapýlan end yok.
 
 4-5 yýldýr yakýnmasý var.Son 1 yýldýr artmýþ.3 hafta önce Bypass olmuþ.Pirozis ve geðirme en önemli yakýnmasý.Hergün oluyor.Geceleri uykudan pirozis ile uyanýyor.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 End:Getirecek.
 PPI Panref 40 1x1 3 haftadýr kullanýyor.
 Ilaç:Menoket,Cardorene 200,Coraspin 100,Daflon 500.
 Aile öyküsü olduðu için 5 yýlda bir endoskopi önerildi.PPI+Gaviscon devam.3 ay sonra kontrol.
 Yaklaþýk 7 yýldýr yakinmlari giderek artýyor.Öksürükle baþlamýþ.Aðrý ,yanma,regürj. Eklenmiþ.Son 1,5 aydýr en çok dilde uyuþukluktan þikâyetçi.Hergün yakýnmalarý oluyor.Uykularý düzenli.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 Stresle yakýnmalarý artýyor.Özellikle geðirme.
 2011 End. Yapýlmýþ.Reflü denmiþ.Raporu yanýnda yok.1,5 yýl düzenli PPI kullanýmý sonrasýnda ara ara kullanmýþ.PPI yanýtý pek yok.
 Lise yýllarýnda hafif,son 7 aydýr artmýþ.Kilo artmýþ.
 Polikinitik over =>parlodel kullanmýþ.
 Kr faranjit sorunu:1 yýldýr Müþteri temsilcisi.Turkcell,Ses sorunlarý oluyor.Halen ES alýyor 40 mg x1 3 ay ile öðleden sonra yanmalari oluyor.
 ES 20-40 MG.-Gav.:On.demond.SX sürerse MII,RDA yap.
 10-11 yýldýr sklorederma hastasý ,Çocukluktan beri astým.Engelli raporu almak için Dr. u özofagus motilitesi istiyor.
 Ses kýsýklýðý yok.
 PPI Yaklaþýk 10 yýldýr kullanýyor.PPI yanýtý %50.
 Manometri istendi.
 5 yýldýr aralýklý olan Sx, 2 yýl önce artmýþ. O zaman uyku uyuyamiyormus. Midede þiþkinlik, taþ gibi oturma, hafif geðirme, kalbinde sýkýþma oluyor (kalp tetkikleri normalmiþ). Diyet ile geçiyor. Aç karnýna daha rahat. Yatýnca mideden yukarý geliyor. Pirozis yok. Sx çok yerse, stres çok ve yakýndan iliþkili. Ailesel sorunlar çok. Anne 7 yýl yatalakmis, þimdi babasýna bakýyor. Kanser korkusu yok. 
 Gece uykudan öksürükle uyanýyor. 2015 sonunda eklenmiþ. MII isteyelim. Endikasyon tartýþmalý. 
 Xiph altýnda aðrý .
 Kolonoskopide polipler bulunmuþ.Karýnda aþýrý gaz var.
 Kolonoskopi EÜTF 09,12,2016 :Kolon polipleri ,Kolonoskopik polipektomi EP yapacaðým (+5).Dr.Serhat Bor.
 Þiþkinlik TX ayarlanacak.
 02,09,2016 Kolonoskopi IGEM :Kolonda divertiküller,kolonda polipler,Hemoroidler. Dr.Zafer Buyraç
 EÜTF Kolonoskopi 16,01,2016 :Kolonda polipler Dr.Serhat Bor.
 Eütf Bx :09,12,2016 :TANI:I-KOLON, KOLONOSKOPIK POLIPEKTOMI, SIGMOID KOLON; YORUMU OKUYUNUZ
II-KOLON, KOLONOSKOPIK POLIPEKTOMI, SIGMOID KOLON; TÜBÜLOVILLÖZ ADENOM
 III-KOLON, KOLONOSKOPIK POLIPEKTOMI, INEN KOLON; TÜBÜLER ADENOM
 IV-KOLON, KOLONOSKOPIK POLIPEKTOMI, INEN KOLON; TÜBÜLER ADENOM
 V-KOLON, KOLONOSKOPIK BIYOPSI, TRANSVERS KOLON DISTALI; TÜBÜLOVILLÖZ ADENOM
 Yorum:Sigmoid kolondan alýndýðý bildirilen I nolu örnekte kriptik tabakanýn kalinlastigi görülmüþ, ancak displastik geliþim saptanmamýþtýr.
 EÜTF 16,01,2016 BX: I-KOLON, KOLONOSKOPIK POLIPEKTOMI, ÇEKUM; TÜBÜLER ADENOM
 II-KOLON, KOLONOSKOPIK POLIPEKTOMI, TRANSVERS KOLON; INTRAMUKOZAL LIPOM + TÜBÜLER ADENOM
 III-KOLON, KOLONOSKOPIK POLIPEKTOMI, çIKAN KOLON; TÜBÜLER ADENOM + TÜBÜLER MIKROADENOM
 IV-KOLON, KOLONOSKOPIK POLIPEKTOMI, TRANSVERS KOLON; TÜBÜLER ADENOMLAR
 V-KOLON, KOLONOSKOPIK POLIPEKTOMI, INEN KOLON; TÜBÜLER ADENOM
 VI-KOLON, KOLONOSKOPIK POLIPEKTOMI, SIGMOID KOLON; TÜBÜLER ADENOMLAR
 
 Halsizlik,gece bogulmalari,sabahlarý tokluk hissi,pirozis,regürjitasyon, gece öksürükleri,sek kýsýklýðý, sabahlarý kusma isteði.
 2 ay Panto x1,1 ay Gaviscon,LA 7 ay 30 mg x1,Ilaçlar hiç ise yaramiyormus.Sadece birkaç gün ilaç kesmiþ.Aþýrý stresli ,mükemmelliyetçi.Kanser korkusu +Cipram 3-4 yýldýr kullanýyor.
 Disfaji (+)=>Öksürük=>Kusma.
 KK yok.alýyor.
 Forlutal 1-2 tb.
 +End.
 +Motil PH 
 -Psik. kons.
 Yaklaþýk 30 yýldýr yakýnmasý var. Son 1 yýldýr yakýnmalarý artýyor. Ilaç içmezse hergün yanýyor.Ayda 1-2 kez uykudan uyandýran þikayetleri oluyormuþ.
 Ses kisiklikgi yok.Yutma güçlüðü yok.
 30 yýldýr ara ara PPI kullanýyor.6 aydýr düzenli ilaç kullanýyor. PPI yanýtý %90-100 
 3 kez Gis kanama :NSAI ilaca baðlý.
 Sürekli kardiyoloji bakýþý ile acile gidiyor. Þiþkinlik yok.Efor,Eko,Sintigrafi yapýlmýþ.
 PPI 2 x1,Gav. 4x1 8 hft.
 Sonra Impedans Phmetri istenecek.
 
 Aðýz kurulugu, Tat alamama, dispepsi
 1997 de stres sonrasý epigastrik aðrý ,gegirmesi olmasý(1-2 s.)97 den beri midede dolgunluk hissitarifliyor.GE hekimine baþvurmuþ. Lansor,Pulcet,Panthec, Talcit, Rennie,Gaviscon kullanmýþ.Endoskopi yapýlmýþ.Sonucu yok.Lpanthyl ve Lansor vücutta kaþýntý oluyormuþ.
 2004=>Mide -Duedonum grafisi GÖR.
 20 gündür aðýz kurulugu ,tat alamama epigastrik yanma (+)Pirozis yok,Regürj. Yok.KBB bulgusu yok.Ýþtahsýzlýk(+).1 ayda 2 kg.(75 den 73 e) vermiþ.GÖRH yok.
 Ek hastalýk yok.
 2002 de sol kordda trafik kazasý sonrasý kýrýk ve operasyon.
 Ek tedavi:-
 Görh deðil .Dispepsi
 Öneriler:ÖMD,KBB Bakýþý
 OMD=GÖR
 
 
 1 yýldýr yakýnmasý var.PPI ve Ekopaz,Gaviscon ile biraz geçmiþ.%50 yanýt var.Kilo kaybý yok.Gaviscon ,Axid,Ekspaz kullanýyor.Mutlu deðil.
 Uyku düzenli.Öksürük yok.Ses kýsýklýðý yok.
 Stres(+)21 yýldýr.Stresle yakýnmalarý artmýyor.
 17,06,2013 Op.Dr.EEAG.
 Usg:Normal.
 Ilaç:Yok.
 -HRM , MII .Akalazya ??
 Sonra PPI verilecek.
 USG : N.
 Prabex 20 mg,Cipralex 10 mg.3 ay sonra kontrole gelicek.
 
 2006 dan beri yakýnmasý var.
 Hergün yakýnmasý var.Uykularý düzenli.
 Ses kýsýklýðý yok.
End:01,08,2012 IGEM Dr.Gazi Yörük.
 Özofajit grade B,AoS yetmezliði.
 11,09,2008 IGEM Uzm.Dr.Zafer Buyraç.Özofajit Grade A,Eroziv Duodenit
 PPI 1-2 kutu kullanýyor.
 Asil sorun Þiþkinlik,hazýmsýzlýk,geðirme.Konstipasyon içinde izlemde. 
 PPI 2x1,Gaviscon 4x1 önerildi.
 12,03,2007:2 ay önce hergün yemekten sonra pirozis ve regürjitasyon baþlamýþ.Famodin tb içince rahatlýyor.Düzenli ilaç kullanmamýþ.
 Dýþ merkez endoskopi 07.03.07 özofajit grade B ,koþ yetmezliði.
 Kullandýðý diðer ilaçlar: Famodin
 TANI:GÖRH
 Tedavi þemasý: lansor 30 mg 2x1 3ay =>lansor 30 mg 1x1 3 ay =>lansor 15 mg 1x1 3 ay +gaviscon
 Yaklaþýk 1 aydýr yakýnmasý var. Hergün yakýnmalarý oluyor.Uykularý düzenli.Ses kýsýklýðý yaklaþýk 1 yýldýr 
 yutma güçlüðü yok.
 Kilo kaybý yok.Sigara ve alkol yok.Analjezik arada.Stresle yakýnmalarý deðiþmiyor.Kanser korkusu yok.
 ? Nedeniyle göðüs inhaleler vermiþ.
 End . Raporu yanýnda yok.Normal denmiþ.
 PPI kullanýyor.
 Prostat ilacýnýn adýný bilmiyor.
 30,04,2014:PPI +Gaviscon rahatlamýþ.Ses kýsýklýðý devam ediyor.KBB kons istendi.
 28,02,2014 End:EEAG Bx:Kr. Aktif gastrit,HP antrumda (+).
 PPI 2X1,Gaviscon 4x1.Ýlaçlarý bitince Endoskopi raporu ile gelecek.KBB kons istendi.
 
 
 7-8 yýldýr yakýnmasý var. Astým hastasý .
 Haftada 1-2 kez pirozisi oluyor.PPI ile rahatlýyor.Astým ilaçlarý ile pirozis artmýþ.Uykularý düzenli.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 Stres artmýþ.Stresle yakýnmalarý deðiþmiyor.Antidepreyon 2 yýldýr kullanýyor.Kanser korkusu yok.
 End:20,09,2013 Ahmet Genç .Dr.Fatih Tekin.HH(3 cm).Özofajit grade B,EEAG.
 Bx:Kr. Gastrit HP(+)
 usg:30,09,2013:Hepatosteatoz
 PPI yanýtý %100 .Op. Istiyor.
 PPI 2x1 +Gaviscon adv.
 01,04,2003 D SSBE (eski endoskopi özafajit C).6 AY Panto (2x1,1x1) kestikten sonra yakýnlarda yakýnmalar yinelemiþ.OP. Adayý fakat aksiyetesi çok .Bu nedenle önce monometri,PH,Psik. kons.
 
 
 
 çocukluðundan çok kabizmis 20 y. sonra azalmýþ. Aðrý çocukluðundan beri var.Arabaya binemiyor. Aðrý hep var. Yemekle þiþlik artýyor.Bazen ishal 1-2/AY.Geçen yýl kolonoskopi yapýlmýþ.3 mm polip,Tübüler adenom.Kolonoskopiden sonra rahtlais.Hiç ilaç verilmemiþ. Ayrýca mide de yanma ,ekþime var.Önceleri pirozis denmiþ.Þimdi yok.Aðrý ile uykudan uyaniyormus.!
 Üzüntü sýkýntý ile sx kýsmen artýyor.Daha çok yemekler artýyor.
 +Kolon 
 +24 luk kolonik imp.
 +US
 +Fibroscan
 +BT
 +FMF
 EÜTF 30,11,2016 Kolonoskopi :çýkan kolonda polip,Endoskopik polipektomi,Iç hemoroidler,Kirlilik nedeniyle suboptimal tetkik.Bx:Tübüler adenom.
 EÜTF 08,12,2016 Hastanýn G.cerrahi epikrizi dosyasindadir. G.cerrahi proktoloji polk. kontrolü ,önerilerde bulunuldu.
 GEVÝÞ GETIRME YOK. 1 AYDIR SX VAR. ÖNCELI SADECE AGRIRKEN 1 AYDIR BULANTI+AÐRI 
 AÐRI KAZINMA GIBI.BOÐAZA DOÐRU YAYILAN YANMASI VAR.BULANTI ILE UYKUSUNDAN5-6 KERE UYANMIÞ.HIÇ KUSMAMIS.
 STRES YOK.
 FB:N
 END.
 1 aydýr ses kýsýklýðý var. Ege KBB FLR demiþ.Klasik Görh SX yok.Alkol ,sigara yok. OKS yok.Son doðumlar 13 yýl önce ;son çocuk saçsizmis.Bu yýl stresi çökmüþ.Riskli gýda grubu yok.
Ses aniden kýsýlmýþ.Tam tersi az ses kullanýyor.Geceleri boðaz ötmeye baþlamýþ.Horloma yok.Hiç Görh TX görmemiþ.
 +KBB
 +GöÐüS
 Skor :8 SX yeni olduðundan RFS düþük.
 
 Pulmicort +PPI(BHR+GÖRH)
 
 
 Kýþtan beri disfaji baþlamýþ. Yazýn artmýþ. Katýlar kötü sivilarla hiç sorunu yok. Gece öksürüðü yok. ÖGD: N. Rady: Akalazya. KK yok. Gece aðzýndan yastýða sývý akýyor. Anne anneanne teyze; Akalazya. Motilite raporunda tüm detaylar var. Amsterdam PSS odlugunu iddia ediyor ama bence ilgisi yok. Zirid baþlandý. 3 ay sonra kontrol. 
 Yaklaþýk 5 yýldýr yakýnmasý var.Bu dönem olmuþ.Þimdi PPI kullandýðýnda yakýnmasý yok.Uykularý düzenli.
 Yutma güçlüðü yok.
 Stres artmýþ.
 04,06,2012 End:Alt özofagus sfinkter gevþekliði,Pangastrit.Dr.Sibel Berkmen
 04,08,2011 Normal Boyun BT
 2012 den beri 45 kutu PPI kullanmýþ.Gaviscon 4x1 kullanýyor.
 Gavisconla memnun.
 ES 40 +Gaviscon RV.1 ay sonra kontrol.MII düþünecek.
 6 aydýr hergün pirozis ve regürjitasyonu mevcut.Disfaji yok. Boðazda bir þey varmýþ gibi hissediyor.Gýcýk hissi var.2-3 senedir kuru öksürük.
 30 yýldýr 1/2 pk. (gün-sigara + 1 hafta önce býrakmýþ).
 
 23,05,2007:Endoskopi Grade A özofajit,Eritamatöz antral gastrit.
 Kolonoskopi:Ileum da kabarýk lezyon (lenfoid hiperplazi?).
 KBB tarafýndan LIN 2 saptanarak bize yönlendirilmiþ.3 aydýr Protenex 1x1 kullanýyor. Fayda görmüþ.
 
 Kullandýðý diðer ilaçlar:Protenex 3x1,Solosypyn 3x1,Deltivortil 2x1,Cipralex 1x1
 Diðer hastalýklar:Ülseratif kolit ,Mitral vollude orta derece darlýk.Sað nefroktami,
 2 yýldýr yakýnmasý var.Hergün epigastrik aðrý+.Sürekli PPI kullanýyor.Gece uykularý düzenli.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.Kilo kaybý yok.Sigara yok.Analjezik 
 Stresle yakýnmalarý artýyor.Astým (+).
 Endoskopi:EEAG,Hafif kr. Özofajit Dr.Göktug Önder
 Bx:Kr. Antral gatrit
 USG :Hafif hepatosteatoz
 Ilaç:Atacand plush,Gaviscon,PPI
 16 y. fibromiyoloji eklemeyenler tanýsý almýþ. Salozoprin, Protenex x3 alýyormuþ. Sonra Protenex + Lansor verilmiþ. 15 y. beri göðüs aðrýsý ve sýrt aðrýsý varmýþ. Þubatta Tonsillektomi, disfaji olmuþ fakat disfaji düzelmemis. Gece öksürükleri oluyormuþ. Baþlarda günde 10-15 kusuyor. Þimdi 5-6 kusuyor. Bazen tamamen yutuyor. Bazen birkaç gün hiç yutamiyor. Birþey yemeden de aðrý oluyor, sonra takýlýyor. Grafisine baktým. Akalazya. 
 +SS HRM.
 
 
 Yaklaþýk 5 yýldýr yakýnmasý var.Hergün yakýnmasý oluyor.4 snede 1 kez gece uykudan uyandýran regürj. Olmuþ.
 Ses kýsýklýðý yok.
 Endoskopi yok.
 PPI ,Nexium ayda 1-2 kez kullanýyor.PPI yanýtý %100 .Kestiðinde yakýnmalarý oluyor.
 End istendi.Grade A özofajit,HH(4 cm.)18,04,2014.
 PPI 2x1+Gaviscon 4x1,Op.istemiyor.
 6-7 yýldýr pirozis yakýnmasý var. Hergün yanýyor.Uykularý düzenli.
 2 aydýr PPI+Gaviscon kullanýyor.PPI yanýtý yok.
 07,01,2014 Sibel Berkmen Çankaya týp merkezi 
 Endoskopi:Özofajit LA A,Antral eritematöz gastrit
 USG:Sað nefrolitiazis
 Anne KAH
 özgeçmiþ yok.
 Ilaç yok.
 Op:Kulak zarý op.6 yýl önce
 Impedans Ph metri ,KBB ve rutinlere gelecek. Ýsteyeceðim.
 
 
 10 yýldýr hergün özellikle yemeklerden sonra Pirozis,Regürj.oluyor.Eskiden geceleride oluyormuþ.Yastigini yükseltince geceleri rahatlamýþ.
2004 End:Antral Gastrit,Reflü Özofajit.
 BX.N
 CLO(-)
 3 yýldýr hergün Lansor 30 mg ,Gaviscon süsp.,Panto cap 1x1 kullanmýþ.Ýlacý içince rahat içmeyince kötüleþiyor.(Daha önce HP eradikasyon yapýlmýþ).
 OBES
 Kullandýðý ilaçlar:Lansor 1x1,Gav süsp. 4x1 ,Delix 1x1
 Diðer hastalýklar:HT,Lumber herni (op. önerilmiþ.Hasta istememiþ.)Göz kanal op.
 End.
 Phmetri,Manometri,Impedans
 
 
 18 yýl önce ÜGISK
 en az olarak pirozis
 10 yýl öncesinde baþlayan midede yanma þikayeti her öðünden sonra oluyor ve buna göðüs aðrýsý eþlik ediyormuþ. Bu dönemde kullandýðý herhangi bir ilaç yokmuþ. Tepecik SSK Hastanesine baþvuran hastaya lansor 2x1 baþlanmýþ. Yaklaþýk 4-5 ay süreyle tedaviye devam eden hastanýn þikayetlerinin geçmesi üzerine doktoru ilacý kesmesine karar vermiþ. 2-3 yýl boyunca þikayetleri düzelen hasta 2004 yýlýnda göðüs aðrýlý yanma þikayetlerinin yinelemesi üzerine baþvurduðu Tepecik SSK hast.nde endoskopi yapýlmýþ;reflü özofajit +, HP +
 Sx stress ile çok artýyor. 
 2-3 aydýr hergün yanýyor. Sabaha karþý yanma ile uyanýyor. 
 Ilaca raðmen uyanýyor. =>sabah LA 15mg x1 ile
 op istiyor. +motil MII:N
 (Bizde) +end:N \\+konsey == > On demend Tx
 4-5 yýldýr var.Lansor kullanýyormuþ.Akþam alýyormuþ.Çok iyiymiþ.2-3 aydýr ilacý kesmiþ.SX çok artmýþ.Yazdirmadiginda Disfaji yok.Odin yok.
 115 kg/180 cm.OSAS (+).BMI:37.Babasý kolon CA ex.
 Pulcet 40 mg x2 ile tamamen iyiymiþ.Kesince yinelemiþ.1x1 ile devam.
 Obezite cerrahisi ?.
 Tek doz ile çok iyi.
 Özgür beyin geleceði konseye çaðrýlacak.
 EÜF Kolonoopi: Normal sol kolonoskopi (sýnýrlý inceleme)Dr.Serhat Bor
 5 yýldýr astým tedavisi görüyor.1 yýldýr reflü nedeniyle PPI kullanýyor.PPI kullanýmý ile astým ataklarý azalmýþ.
 3-4 yýldýr yakýnmasý var. Hergün yanýyor.Hýrýltý nedeniyle uykularý düzensiz.Uykudan boðularak uyandýðý oluyor.
 Ses kiskligi 4-5 yýldýr .
 Yutma güçlüðü yok.
 Umblikal herni Reflü +Umblikal herni op. olmak istiyor.
 PPI 1 yýldýr kullanýyor.Yanýtý %100.
 MII,PH.KBB,Göðüs
 25 yýldýr tipik GÖRH semptomlarý var. 10 yýldýr kötülesmeye baþlamýþ. Egeye baþvurmuþ. 2 kere ÖGD yapýlýp GÖRH denilmiþ. Ocak 2016 MI geçirmiþ 4 damar hastalýðý. 1 damara Stent takýlmýþ, diðerlerine balon yapýlmýþ. 3 anjio kontrolü iyi bulunmuþ. 10 yýldýr hergün PPI kullanýyor. Ayda 1-2 kere 2x1 diðerlerinde 1x1 alýyor. Son 1 aydýr 2x1 çýkmýþ. 2-3 aydýr ailesel stresi aþýrý. 1 ay önce 5-6 bira ardýndan bir öksürük ardýndan morarip bayýlmýþ. Ayný gün 3-4 kere yinelemiþ. Aç karninaymis. Hastanede yatýrýlmýþ. BT vs inccelenmis, birþey bulunamamýþ. Holter vs normal Göðüs Hastalýklarý incelenmiþ, birþey bulunamamýþ. ÖGD; Hiatal yetmezlik antral gastrit. 94 kg, 169 cm BMI:33. SK taþ 8 mm 3-4 adet. Op adayý. Ikili op yarar var. Düþünecek. Isterse Ussing e al. 
 FE eksikliði nedeniyle araþtýrýlan olguda G.Cerrahi endoskopisinde Antral gastrit +Gastroözofageal reflü tanýsý koyulmuþ.Hasta bize baþvurmuþ.
 Pirozis yok,Regürj. Yok.Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 Stres var.
 Kanser korkusu var.
 PPI Panto verilmiþ.Bir yanýt yok.
 Ferrum süsp.
 Þikayeti olursa Gaviscon kullanacak.
 Çocukluktan beri hýçkýrýk yakýnmasý var.Son 1-2 yýldýr Regürj. Eklenmiþ.Haftada 1 kez oluyor.Gece nefes darlýðý nedeniyle uyuyamadýðý oluyor.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü odinafaji þeklinde katilarda Kilo kaybý yok.Haftada 2-3 kez .
 -Özofagografi,Göðüs kons.
 5 yýldýr yakýnmalarý var.3 yýldýr daha kötü Hergün bu yakýnmalarý oluyor.Yemeklerle þikayeti artýyor.Açken daha rahat,Yemek yiyp yatarsa geceleride kötüleþiyor.Yediði þeylerin 7-8 s. Sonra sindirilmeden küstüðünü söylüyor.Ara ara çok zorlanýnca kahve telvesi þeklinde kusmasý oluyor.Yaklaþýk 5 yýldýr Omeprol ,Lansor,Gaviscon kullanýyor.4 aydýr .Lansor 2x1 +Gaviscon alýyor.
 PPI den cevap alamamýþ.(sadece 1-2 saat fayda görüyor.)
 
 13,02,2007 Endoskopi:Küçük Sliding tipi Hiatus hernisi,Deforme pilor,Grade A özofajit Duedonit.
PHMetri:43,8 dk. %3,3 Demester:%17,2
 SI:(-) SAP:%90,5
 15 dk ->2 atak var.
 
 Lansor 30 mg 2x1 ,Gaviscon süsp. 4x1,Yasmin 1x1
 
 
 Yaklaþýk 2 yýldýr yakýnmasý var. Her gece yakýnmasý var.Uykudan pirozis ve regürj. Ile uyanýyor.Gündüz kýsmen rahat.
 Ses kýsýklýðý yok.
 Yutma güçlüðü yok.
 Stresle yakinamlari çok artýyor.(boþanma sürecinde).
 Hepatit C hastasý.Ilaç almak istiyor.
 06,06,2012:Sada hast. Dr.Kamil Kayahan Eritematöz gastrit,Duodenit,Koþ yetm.,Minimal distal özofajit.HLO(+)
 14,01,2014 Dr. Kamil Kayahan :Eritematöz gastrit,Koþ yetm.,Minimal 1.derece distal özofajit.HLO(+)
 Dr. Ayfer Serin Rennie süsp.+Pantpas 40 baþlamýþ.(1 ay kullanmýþ.)PPI yanýtý yok.
 Ilaç:Insülin,Adalat,Atacand,
 
 2 yýldýr yakýnmasý (yutakta takýlma)Pirozis ve regürj. 2 aydýr yoðun .Hergün yakýnmasý var.
 Nefes almakta zorluk ve týkanma ile uykudan uyanýyor.Uyandýðýnda aðzýnda yemek olabiliyor.
 Ses kýsýklýðý yok.
 Stres artmýþ.Panik atak nedeniyle 2 ilaç kullanýyor.Lustral 100 .
 Endoskopi :Dr.Elvan Erdoðan;Endoskopik Özofajit grade C ,HH 3 cm.EEAG
 Bx:Kronik gastrit,Korpus mukozasý
 
 Soygeçmis:Baba prostat ca ex,Anne hipertiroidi 
 Lustral 100
 Op:Yok.
 
 4-5 yýldýr var.Üzülürse vs.. Artýyor.Yere eðilirse aðzýna geliyor.Gece yastýða tükürük akýyor.Bazen gece aðzý burna dolu kalkýyor.Geðirme 2-3 yýldýr var.
 Eþi ile sýkýntý yok.Sýnýr durumu deðiþken .
 2-3 yýldýr PPI kullanýyor.Aralýksýz enf. Birkaç ay.
 PPI ile hafifliyor.En az %50 düzelme.Cbap kullanýyor.Gece gegiriyor.Dertlerini içine atýyor.
 Ömür boyu Protinum 20 mg tb.
 Aðýzda yanma hissi,Kasýmda boðazda sýkýþma ,globus hissi nedeniyle ile Eylül Ekim de yanma
 Genelde Nisan Haziran da boðazda sýkýþma oluyor.Göðüs -Alerji görmüþ.Birþey bulunamamýþ.Zeytin çiçeði alerjisi düþünülerek ilaç tx düzelmemis.
 Uykudan uyandýrmýyor. Yatýnca aðýzdaki yanma azalmýþ.Akþam üzeri artýyor.
 ES býrakýnca aðýzdaki yanma hissini azaltýyor.
 Dýþ sorunu yok. Genelde anksiyöz.
 +End:Normal. Þifa HPTx sonra baþlamýþ.Aralýkta kesmiþ.
 +Dýþ hekimi
 +Gav.,Laroxyl
 +ES 20 mg inecek.Günaþýrý ile kesecek.
 Bebek istiyor.
 NOT:Hastanýn SFT si dosyasindadir.Sonuç:Hasta ile tam bir kooperasyon kurulamamýþtýr.(Hasta kooperasyon güçlüðü nedeniyle testi doðru tamamliyamiyor.VC azalmýþ,buna baðlý FEV azalmýþ.)Doç.Dr.Zeynep Ayfer Solak.
 
 3 yýldýr Astým hastasý 3 yýl önce yukarýdaki yakýnmalarý baþlamýþ.Haftada 1-2 kez yakýnmalarý oluyormuþ.Yemeklerden sonra ve gece þikayetleri artýyormuþ.Eðilince yedikleri aðzýna geliyormuþ.1,5 yýl önce Endoskopi yapýlmýþ.Hiatal herni görülüp açýk Nissen fundoplikasyonu olmuþ.6 ay rahat ettikten sonra 4 aydýr yakýnmalarý kötüleþmiþ.Su anda Pirozis ve Dispepsisi hergün oluyor.Regürj. Haftada birkaç kez oluyor.Ayrýca 4 ay önce Kolesistektomi op. Olmuþ.ÖMD çekilmiþ.Hiatal herni nüksü görülmüþ.
 Endoskopide de Nüks Hiatal herni rapor edilmiþ.Filmler elinde yok.(Preop PPI cevabý %50 ,Þimdi PPI cevabý yok.).
 Diðer hastalýklar:Astým,Kolesistektomili,Açýk nissen pondog.
 Kullandýðý ilaçlar:Cyclopregneva(adet düzenleyici),Spirova,Zediten,Faradil inh.
 FLR yok. PND(+)Hafif boðazda çamur hissi, Öksürük yok.Disfaji yok.Odin yok.
 2010 dan beri ciddi.2005 den beri sx var.Son 1-1,5 yýldýr pek ilaç almýyor. Stresi görme veya diyeti bozmazsa 2x1 ES ile çok iyi ama iþ stresi nedeniyle baþarý %20-30 .Görh yaþantýsýný bozuyor.Yemekten sonra 1-5 h aralýksýz oturmasý gerekiyor.
 End:Özof B,HH +.
 Kanser korkusu artýk yok.Sigara yok.Alkol sosyal içici.
Konseye çýkacak.
 Ünv. op. istiyor.Özgür bey görmüþ.
 Dilde ateþ hissi-yanma .
 Yaklaþýk 5 yýldýr yanýyor.Eski duodenal ülser öyküsü var.Pirozis nedeniyl uykalari düzensiz..Kulaklarýna kadar yandýðýný söylüyor.
 Ses kýsýklýðý ,Yutma güçlüðü yutakta sadece.
 28,02,2014 Bravo:Total scor:49,0
 01,03,2014 Total scor:25,5
 03,03,2014 ÖMD:Normal
 2002 de hamilelik dönemlerinde regürjitasyon baþlamýþ.(diete dikkat etmezse hergün)2003 yýlýnda boðazda gýcýk hissi ve ses kýsýklýðý baþlamýþ.KBB de ses tellerinde nodül olduðu söylenmiþ.Hasta Prof.Dr.Ahmet Aydýn a baþvurmuþ.Endoskopi normal saptanmýþ. HP (+) PH metride PH < 4 %34 demester 16 ,7 saptanmýþ. KBB bakýþýnda RFS:8 Sað ve sol vokal kordtan alýnan biopside LIN 1 saptanarak konseye çýkmasý amacýyla poliklinigimize yönlendirilmiþ.
 Sigara kullanmýyor.
 Nisan 2007 den sonra PPI kullanmaya baþlamýþ. (pantras).Regürjitasyonu düzeltiyormus.
 
 TANI: GÖRH, FLR
 6 aydýr ses kýsýklýðý ,Boðaz temizleme ihtiyacý ve öksürük yakýnmasý var.9 ay önce Guatr op. Geçirmiþ.3 ay sorun olmamýþ.RFS:18 bulunmuþ.Bize yönlendirilmiþ.Lansor 2x1 ve Gaviscon süsp. 4x2 verilmiþ. 1 ay önce Gaziantep te kord ödemi nedeniyle opere olmuþ.Vokal kord insizyon yapýlmýþ.Reinke boþluðundaki Telantinoz sývýlar aspire edilmiþ. PHMetri:N saptanmýþ.Impedans rendevusu verilmiþ.Stres(+).Stresle yakýnmalarý çok artýyor.Kanser korkusu yok. 
 özgeçmiþ:Sigara yok.Alkol yok. Ilaç:Levatrion 1x2 
 Operasyon:Guatr,Dudaktan kist op.,Tonsillektomi ,Medred kist (sel).
 Soygeçmis:Özellik yok.
 -Impedans 
 -Lansor 30 mg 2x2+Gaviscon
 Þiþkinlik ,gaz 2-3 yýldýr var.Yaklaþýk 1 yýldýr diðer yakýnmalarý var.Diðer yakýnmalarý hergün oluyor.
 Lansor 30 mg. Cap kullanýnca %50 azaltýyor.Asil yakýnmasý Þiþkinlik,Gaz.Çok gegiriyor.(+).
 
 Lansor 30 cap. 2x1 ,Gviscon süsp.4x1
 
 Diðer hastalýklar:Sað maztektans, gerilmiþ meme ca.
 
 Tedavi þemasý:Lansor 30 cap . Mg 1x1,Gaviscon 4x1
 
 -Psikiyatri kons.
 15-16 yýldýr yakinamsi hergün oluyor. Yatmaya yakýn yemek yerse gece regürj . Ile uyanýyor.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.Kilo kaybý yok.Sigara ve Alkol yok.Analjezik nadiren. Stresle yakinamlari artýyor.KK(+)(Tetkikler sonra rahatlamýþ.)
 15 yýldýr aralýklý PPI kullanýyor.1,5 aydýr düzenli kullanýyor.Yanýtý %50.
 Yeþilyurt Phmetri :DEMESTER :95,1
 Konseye çýkacak.
 
 6 yýldýr yakýnmasý var. Uykudan regürj. ile uyanýyor.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü özellikle katilarda +.
 6 yýldýr PPI kullanýyor. Yanýtý %80. Op.istiyor.
 HRM :Normal.Phmetri:Patolojik.Demester:69,21
 Konsey
 Yemekte sýkýntý,ekþime ,yanma 1, sýrt aðrýsý.
 10 yýldýr artan sx var.Holitozis yok.Proteze geçince kaybolmuþ..Disfaji bazen.PP sýkýntý göðüste oluyor.(Divet baðlý)Sýrtüstü yatarsa rahat.
 Radyoloji:Orta özof. divet.
 End:Almanya :.......Görh+Gastrit.
 Sigara kullanamamýþ.7 yýl limanda iþçiymiþ.Hava kötüymüþ.Anne ex olunca (2005).Depresyon ->erken emeklilik .Halen tx+.
 +End :Özof divertikülü
 -HRM :Normal.
 SX çok fazla olursa Konseye gelicek.
 2012 de App op.
 PPI ile iyiymiþ.1-2 gün kesebiliyor,yineliyormus.
 2 yýl önce Samsun da tetkilemis.Lap Nissen olmuþ.Ilk 6 ay SX hiç yokmuþ.Postop 2 w sonra 1 kere küsmüþ.Sonrasýnda 2-3 gün disfaji olmuþ.Postop baþka disfaji yok.6 ay sonunda epig aðrý ,sýrta sol kola yayýlýyor.Ýþtah yok.Pirozis yok.Regürj. Yok.Sesi hep köyü.TYIH Haziran 2013 ph:Normal .Motilte.AoS 8 mm hg.Öz. Son 2-3 haftadýr uykudan aðrý ile uyanmýþ.Sömestr de daha kötü.Stresle artýyor.(ÖSS yýlý)Halen ES alýyor.40 mg x2 hergün.
 -End:Normal eve gönderildi.
-MII
 -HRM
 Yaklaþýk 2 yýldýr yakinamsi oluyor.Arada 6 ay sýkýntýsý olmamýþ.(ilâçsýz dönemde).Sonra tekrar baþlamýþ.Uykularý düzenli.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 PPI 2 yýldýr kullanmýyor.PPI yanýtý %80-90.
 Levatrion ,Concor 5
 Imp,Phmetri :Normal.DEMESTER:7,63 On demond tedavi önerildi.
 Hastanýn epikrizi dosyasindadir.(Dýþ merkezdeki);Sonuç:GÖRH +kolelithazis nedeniyle yatýrýlan hastaya 07,01,2008 tarihinde laporoskopik nissen fundiplikasyonu + laporoskopik kolesistektomi yapýlmýþ olup 4.gününde sorunsuz olarak sifayla taburcu edilmiþtir.
 
 20 yýldýr sikayetleriolan hastanýn son 2 yýldýr kilo ve sikayetlerininde artma varmýþ.acý-ekþi su gelmesive öksürük þikayetleri oluyormuþ.Þikayetlerinin gün içinde sürekli oluyormuþ.Gece yemek yiyip yattýðýnda þikâyetlerde artmýþ.Acýlý baharatlý ve çok yaðlý yiyecekler þikayetlerini artýrýyormuþ.Bzý geceler bu þikayetler engelliyormuþ.Öksürük ataklarý oluyormuþ. Ve hasta kusuyormuþ. Ýlaçlarýn midedesiskinlik þikayetleri uzun süredir varmýþ.Son 2 yýldýr midedeki þiþkinlik þikayetlerinde artma varmýþ.
 
 Hipotiroidi TX alýyor.
 Lansor tek toz kullanmýþ.Çift doz kullandýðý günlerde daha fazla Fayda görmüþ.
 Op. Önerildi.Istekli deðil.Vahit e not yazýldý.
 
 Kullandýðý diðer ilaçlar:HT.-->Delix
 Dolarex-->haftada 1
 
 Diðer hastalýklar:Hipertansiyon,Safra kesesinde taþ varmýþ.(1 yýldýr).
 
 
 
 
 Yaklaþýk 10 yýldýr yakýnmalarý var.Ilaç kullanmazsa uykudan boðularak uyanýyor.
 PPI+Gaviscon 4 yýldýr sürekli kullanýyor.PPI+Gaviscon la %100 rahatlýyor.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 Imp.Ph metri istendi.
 3,5 yýldýr hiç iyileþmeyen faranjit hali.Uykularý düzenli.
 6-7 aydýr (yaklaþýk 1 yýl)PPI Protenex 1x1 kullanýyor.PPI yanýtý %30-40.
 05,04,2001 Murat Saraç Celal Bayar :Kr. Eritematöz pangastrit,Bulbit,Yüzeyel Bulber ülser,Inf. Barsak hast.?Bx:HP gastriti .
 Kolon grf. N.Spastik kolon?Enteroklisis :Normal.
 15,09,2011 .Alt özofagus sfinkter disfonksiyonu ,EAG.
 BX:Kr. Non atrofik gastrit
 Ilaç yok.
 Imp,Ph probunun sonucu yattýðýnda periyodda olan 5 dk. Uzun süren tek bir reflü ataðý nedeniyle olmuþ.
 Daha önce hiçbir þikayeti olmayan hastada son 1 aydýr midede þiþkinlik ,boðazda týkanma hissi ,yemek sonrasý gegirmeler baþlamýþ.Gittið doktor Seroxat tb.,Omeprol,Rennie,Flaten baþlamýþ.Þikayetlerinde biraz gerileme olmuþ.Ama hala ayný þikayetler devam ediyor.(Þýklýðý azalmýþ)Son 1 ayda 5 kg kaybý olmuþ.Gece týkanma hissi ile birden uyaniveriyormus.Önceleri tek yastýkla yatarken artýk 2 yastýk kullanýyormuþ.Boðazýný sýk sýk temizleme ihtiyacý oluyormuþ.Boðazda takýlma hissi ile beraber nefes almada gýcýklýk yaþýyormuþ.Katý gýdalar daha belirgin olmak üzere yutmada gýcýklýk yaþýyormuþ.Horlama,öksürük,kusma,regürj.,midede yanma ,retrosternal aðrý,tanýmlýyor.Hematomez,Melena öyküsü yok.Ilaç kullanmadan önce 2 günde 1 tuvalete çýkarken artýk günde 1 tuvalete çýkýyormuþ.Kullandýðý ilaçlara raðmen þikayetleri tam olarak gerilemeyince polk. Baþvurmuþ.
 
 HT. ,DM,Sigara,Alerji yok.Alkol(1 ay öncesine kadar 2 günde 1 3 duble alkol alýyormuþ)
 
 HT:Anne
 DM:Hala
 Kanser:Dede AC CA 
 
 Kullandýðý diðer ilaçlar:Seroxat,Omeprol,Rennie,Flaten
 Diðer hastalýklar:Panik atak
 
 Anx çok.6 ay önce sorunlarý bitmiþ.Midede gaz,sýkýntý 1 ay önce aniden baþlamýþ.
 2 yýldýr gece uykusunda nefes alamama ,yutkunamama.10 gündür boðazdan geçmiyor.
 KK:6 kg. 16 y. Pis havalý ortamda çalýþmýþ.Uzanan sýkýntý.
 
 +END.:N
+Motil:N
 +Rutinler,TFT,GGK:N
 -Göðüs
 -KBB
 
 12 yýl sonra yemeklerden sonra ,açken ,yattýðýnda artan midede yanma ,sol üst kadran aðrýsý ,Pirozis,Regürj. Þikayetleriyle 9 Eylül e baþvuran hastaya burada grafi çekilmiþ.Mide sarkmasý ve sinirsel gastrit olduðu söylenmiþ.Adýný hatýrlamadýðý ilaçlarý kullanmýþ.Þikayetleri geçmeyen hasta ara ara Lansor kullanmýþ .Artan þikayetleri nedeniyle 2006 nin Kasým ayýnda özel bir merkezde Endoskopi yapýlmýþ.Özofajit ,Gastrit,ve H.pylori olduðu belirtilmiþ.Pulcet,Klarolid(1 ay),Alfoxil(1 ay)ve Doopetalin kullanmýþ.Hastanýn þikayetlerinde düzelme olmuþ.Ancak bu sefer baþýnda midede þiþkinlik,geðirme ,Pirozis yakýnmalarý artýnca klinigimize baþvurmuþ.
 Genellikle gegirmeler -Gazdan yakýnýyor.3-4 yýldýr artmýþ.Üsütmekle,yemekle,açlýkla ve sinirlenmeyle artýyor.Gegiremezse çarpýntý ile acile gidiyor.Reflüm ve Gastritim var .Uun yýllardýr gegiriyor,yellenme yok.Konst. Yok.Pulcet ile yanma azalmýþ.Geðirme azalmamýþ.Gav. Ile kýsmen azalmýþ.Bitki ile azalmýþ.Disfaji.
 Somatizasyon bzk.
 Diðer hastalýðý:2003 te apandektomi.
 3 yýldýr diðer sx var.15-20 yýldýr mide aðrýlarý var.3 kere end. Yapýlmýþ.Iltihap vs.. çýkmýþ.
 Aðrý ile uykudan uyanmýþ.Üzüntü ile tüm sx artmýþ.Çok sýnýrlý.Kanser korkusu çok.
 Nexium ,Axid,Puidot ile sx tamamen düzeliyor.Özellikle puridot ile iyi..Kons. Az.Geðirme yok.10 kg azalmýþ.(abla ex olunca )45 günde.
 Bulantý yok.Kusma çok çok yerse içerse.
 Bugün atakalp görmüþ.Efor.Eko :N.
 Göðüs görmüþ.:Astým yok.
 MMI,Manometri :Normal.Geldiðinde End.:Normal.
 15 yýl önce Tiroidektomi op. Ve sonrasýnda vokal kord peralizo olan hastanýn o dönemden beri ses kýsýklýðý mevcut.1 yýl önce boðazda aðrý nedeniyle KBB ye baþvurmuþ.Larinks Mileucersisin de sað aritenoidde granüm saptanarak ,eksize edilmiþ.1,5-2 yýl önce Pirozis,Regürj. (hergün)baþlamýþ.8-9 aydýr Lansor,Pulcet ,Protenex (4,5 ay 2x1 sonra 1x1)+Gaviscon kullanýyor.PPI ile Pirozis Regürj. Düzelmiþ.KBB bakýþý RFS:11 ,Bulgular biraz vokal kord Perilazisin kompansazyonu .PHMetri (KBB yöntemi)istedim .Üstprob %0
 Boy:1,70-1,75 41 + Preu:%11.Demester :43
 Asil yakýnmasý Boðaz =>KBB ye yönlendirildi.
 
 Kullanýlan diðer ilaçlar:Protenex 1x1 ,Gav. süsp.4x1
 Diðer hastalýklar:Tiroidektomi op.KBB larinks Mikro siliorji.
 
 -KBB yöntemi PHMetri
 4 yýldýr disfaji ve regürjitasyon yakýnmasý var. Katý sývý herikisinde de zorlanýyor.son 1 yýlda 6 kg kayýp var.16.08.2017 END EGJ outflow obstr * Dr Nilay Daniþ eosinofilik özefait bx alýnmýþ distal ve proximal özofagusta hafif þiddette özofajit dýþýnda patoloji çýkmamýþ.9.8.2017 HRM PERISTALTIZM MEVCUT INTRABOLUS PRESSURE ARTMIÞ klirens normail deðil ancak IRP normal olduðu için EGJOO tanýsý konulamamisend ve eo özo bx önerilmiþ 26.07.2017 özofagogrf nutcracker özofagus Cipram 4 yýldýr kullanýyor ve kesemiyor. EOÖ çýkmazsa balon dilatasyonu planlanmýþ.Ömer Hocaya danisildi öncelikle botox planlandý fayda görmezse balon dilatasyon yapýlacak
 5-6 yýldýr pirozis ,regürj. Var.Hergün pirozisi var.Uykularý düzenli 6 ay kadar önce 2 ay süren uykudan boðularak uyanma þikayetleri olmuþ.Göðüs vs.. Patoloji bulamamýþ.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 21,02,2014 ÖMD Görh
 12,11,2013:Özofajit grade A,HH,Korpusta granüler görünüm,EEAG.
 Bx:Normal.
 Dr.Funda Uður Karter
 G.cerrahi op. Öncesi deðerlendirme için göndermiþ.
 PPI+Gaviscon Son 1 yýldýr düzenli kullanýyor.PPI yanýtý %90
 Hasta op. Istiyor.3 ay düzenli tedavi sonrasý on.demond?
 Yk.Midede aðrý veya pirozis :N;gaz(IBS yok.).Regürj. Yok.
 Derin uykudan aðrý ile uyanýyor 1-2/ay Ses kýsýlmasý ,boðazda yanma =>FLR (+).Öksürük yok. NCCP yok.
 Stres,sýnýrlý =>yakýnýmý artýyor.
 OM 2 yýldýr.
 -Monom,ph.
 End:SSBE,AÖSY,EEAG,Bulbit
 04,12,2003:PH,Ilýmlý Patolojik.Su an OM yok.Midede aðrý yok.Yanma sürüyor.
 Doç.Dr.Serhat Bor :(24,12,2003):Lansor 15 mg gereðinde sabah 1 aç.,Gaviscon süsp.4x1 tok(gereðinde).,Laroxyl 10 dj. 1 kutu akþam 1 (3 ay).
 Sn.Dr.Rukiye Vardar;
 Iki Olguyu da deðerlendirdim.
 -Nezihe Özçelik;Olasýlýkla Hipersenitif özofagus .PHMetri :N.End:N
 Görh SX (+)On.demond TX önerdim.Telanemisi için Hemotolojiye uðrayabilir.
 -Halis Özçelik:Phmetri:Sýnýrda patolojik.Anksiöz bir olgu .Mide aðrýsý Fonksiyonel dispepsisinden ,pirozisi buna ek reflü kompanentinden .Ayrýca uyku apnesi var.Bu yönden ve farangolaringeal reflü nedeniyle KBB görürse iyi olur kanýsýndayým.Barsak sorunu(?)GGK düþünür mü?Selamlar Doç.Dr.Serhat Bor.Ikisine de On.demond ,Lansoprozol+Gaviscon öneririm.
 Hastanýn 4-5 yýldýr yakýnmalarý var.Lansor 4 yýldýr kullanýyor.Hasta PPI baðýmlý.2002 de Endoskopi(R.Vardar)AoS yetmezliði,Midede eroziv lezyonlar.
 PHMETRI:N
 -Sinoretik 1x2,Cipralex 1x2,Atarax 1x2 kullanýyor.
 -Kanser korkusu var.
 -Apendektomi geçirmiþ.
 -Abide akc. Ca(+)
 Tedavi:Lansor 15 mg 2x1 ,Gaviscon süsp. 4x2 ,Psikiyatri kons. Istedim.
 Diðer hastalýklar:Hipertansiyon
 6-7 yýldýr yakýnmalarý var.Haftada 2-3 kez þikayetleri oluyor.Uykularý düzenli.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 6-7 yýldýr yakýnmasý oldukça PPI kullanýyor.3-4 aydýr düzenli PPI kullanýyor.PPI yanýtý %50.
 22,04,2011 Buca Týp Dr.G.Önder
 EEAG
 bx:Kr. Aktif antral gastrit HP(+).
 24 lik Phmetri Normalin üst sýnýrýnda .Demeter :14,00
 Ilaç:Yok.
 PPI+Gavsicon ondemond tedavi verildi.
 
 1-2 aydýr geceleri aðza su geliyor.2005 de yine ayný yakinmayla Endoskopi yapýlmýþ(Central).Sadece GÖRH diye sonucu rapor edilmiþ.Özofajit var mi?Belirtilmemiþ.clo(-)Kulak çýnlamasý nedeniyle KBB ye baþvurmuþ.KBB de reflü olduðu söylenmiþ. Pirozis yok. Regürj. Yok.Dm hastasý diyetle rejiüle.
 
 Kullandýðý diðer ilaçlar:Coraspin 100 mg. 1x1
 2 yýldýr yakýnmalarý var.Ilaç kullanmazsa hergün yanýyor.Uykularý düzenli.
 10-15 yýldýr PPI + Rennie kulaniyor.
 PPI yanýtý %100.
 Ses kýsýklýðý yok,Yutma güçlüðü yok.(2009 da kord vokal op.)
 End:17,01,2014 EEAG,Özofajit grade A .Bx:Kr. Gastrit
 Stretta için endoskopi yapýldý.Ph.imp. Patolojik.Hasta Mardine taþýnýyor.Stretta istemiyor.
 20 yýldýr geðirme .10 yýldýr acý su geliyor.Yanma 1-2 yýldýr.
 Geðirme yeme-içme ,özellikle stres-sýnýr ile .Eþi ile sorunlarý var.Hasta da çok sýnýrlý eskiden hep içine atarmýþ.bol dayak yemiþ.10 yýldýr dýþarý vuruyor.1-2 ay içinde düzelmezse biofeedback al. (geðirme)
 Uzun uzun anlatýldý.Anladý.
 Yakýnmalarý 3 yýldýr var.Uyku apnesi nedeniyle 26,05,2008 de Lingual Tonsil hipertrofisi tanýsý ile opere olmuþ.Ses kýsýklýðý operasyon sonrasýnda baþlamýþ.2 ay sürekli Lansor 2x1,2 ay 1x1 kullanmýþ.2x2 ile PPI yanýtý %80 1x1 ile rahat deðil.RFS:12.Kanser korkusu yok.Panik atak var.Kilo kaybý yok.
 özgeçmiþ:Operasyon Guatr,Kolesistektomi,TAH+BSO,Tonsillektomi,Laringeal tonsil Hipertrofisi.
 Tefor 1x1/2 ,Co-diovan 1x1.
 Sigara yok.Alkol yok.
 Soygeçmis:Babada kalp hastasý,Abide kalp hastalýðý var.
 -PHMetri KBB yöntemi ile.:Patolojik 
 -Endoskopi:17,12,2008
 Not:Hastanýn 26,05,2008 tarihli EÜTF KBB Epikrizi dosyasindadir.Sonuç:Týbbi tedavisi düzenlenen hasta 1 hft. Sonra kontrole gelmek üzere þifa ile taburcu edildi.
 hastanýn 22-05-2009 tarihli C-14 üre soluk testi sonucu: elde edilen sayým istatistiðine gaöre Helicobakter pilori ye ait enfeksiyon saptanmýþtýr. (EÜTF Nükleer Týp-Uzm.Dr. Günal Erenel)
 3 yýldýr regürjitasyon ve epigastrik aðrý yakýnmasý var. son 2 aydýr gece uykudan uyandýrýyor. Alarm sx yok. Pa 40 ile %100 yanýt var la 30 a yanýt çok az. Dýþ merkez endoskopisinde gastrik polipoi,d lezyon saptanmýþ 16.05.2017 de EÜ de end 3cm HH VE antral lezyonlar saptanmýþ bx de FOVEOLER HIPERPLAZI + FOKAL INTESTINAL METAPLAZI gelmiþ. PA 40 ve Gaviscon advance rv
 3 aydýr Pirozis ve Regürj. Var.3 yýldýr Lansor 30 mg. 1x1 ve Panto 1x1 kullanmýþ.PPI yanýtý %40 Kanser korkusu var.12,07,2008:Dr.Coþkun Yýldýz Endoskopi yapmýþ.HH(4 CM),Grade B özofajit var.Stres (+).Stresle yakýnmalarý artýyor.
 Operasyon :Inguinal herni(soldan),Prostat op.,Kolesistektomi 3 yýl önce
 Soygeçmis:Annede Hipertansiyon var.
 15 ay önce doðum.Az pirozis olmuþ.Çok kilo almýþ,vermiþ.(18kgalmis =>22kg vermiþ)
 6 aydýr LA,1 aydýr protenex.10 gün önce ileçleri kesmiþ ve mide yanmasý baþlamýþ.boðaz geçmiþ.Emziriyor +PPI kullanmýþ.
 
 +KBB
 +End
 
Kýsmen sulu defekasyon,yellenme.
 10 yýldýr artan sx. Var.4 yýldýr artmýþ.Kr.faranjit nedeniyle sürekli Abio kullanmýþ.4 yýl önce saðlýk ocaðýna endoskopi yapmýþ.LA ,Zoprol,Gav.,Motilium vs..Halen Debridat alýyor.4 yýldýr sürekli ilaç kullanýyor.Alt Gis sorunlarý 2 yýldýr var .Dispepsi yok.Stres çok .Ýþ yerinde aðýr kaldýrýyor.Strettayi ödeyemiyor.Plastik deforme;aþýrý toz yok. Efc ile göðüs aðrýsý var.2 ay da 1 Abio kullanýyor.Sýk faranjit.
 PPI kullanýrken SX yok. Kanser olma riski kanýsýný anlatýldý.Kardiyo Normal buldu.Çok SX Olursa BRAVO.
 On.demond TX alýndý.
 End:N
 Ph:N
 EÜTF Epikrizi 26,03,2015 dosyasindadir. 
 ÖGB de aðrý ,geceleri boðulma,aðzýndan kan gelmesi ,Kilo kaybý .
 9-10 aydýr sx var. 6 kere end. yapýlmýþ.Eylül de 1 kere balon yapýlmýþ.(M.Koruk ) hiç ise yaramamýþ.Ilaçlar da ise yaramamýþ.
 Ýþtahsýzlýk nedeniyle Toplam 7 kg. azalmýþ.Son 2 w 5 kg. 
 Her yemek takýlýyor. 
 ÖÖ ile tartýþýldý.3 ay bekleyelim.Radyoloji yaptýralým.Tekrar tartýþalým.ÖÖ huzursuz oldu.Tablo tam otursun istedi. 
 11,03,2015 1,5 ayda 6 kg kayýp var.
 Yeme içme yok. Geceleri boðularak uyanma artmýþ.
 
 10 yýldýr yakýnmasý var.Hergün oluyor.10 yýldýr PPI kullanýyor.PPI baðýmlýsý.Stamic 40 mg %80 2x1.(Pantpas 1x1 ile rahatlýyor!!)
 
 31,07,2012 Ali Rýza Sanul End:2 cm HH,Grade A özofajit(PPI altýnda)
 Stres(+).Stresle yakýnmalarý çok artýyor.
 Kanser korkusu yok.Uyku :Düzensiz.
 
 Özeçmis:Sigara 20 yýldýr 1 pk/gün.Alkol:Yok.Ilaç :Concor,Dikloran(baþ aðrýsý)
 Soygeçmis:Babada Reflü hast.
 Annede ülser KBY (+).
 Op:Kolesistektomi,Burun Deviasyon
 -Imp:Normal,Ph :Patolojik.
 
 
 2 yýl önce baþlamýþ.(Askerdeyken baþlamýþ)Bu güne dek hiç PPI kullanmamýþ.
 21,10,2013 Maltepe Üniversitesi Torasik özofagusta geniþ boyu 3 cm dolum fazlalýðý.
 Stres(+).Uyku:Düzensiz.
 Ilaç:Psikiyatri vermiþ.10 gün kullanmýþ.Biraz iyi gelmiþ. Sonra býrakmýþ.
 Septum deviasyon Varikosel,sað inguinal.
 -Endoskopi:Bulbit ,Grade A özofajit,Divertikül yok.HP(+).
 -HRM
 -Impedans
 
 
 10-15 yýldýr yanmasý varmýþ.Ýlgilenmemiþ.2 ay önce Hematemezi olmuþ.(Melena yok).Coraspin kullanýyormuþ.
 Evde 1 .Acilde çok küsmüþ.
 15 yýl önce de aspirin içip kanamis.
 La 30 mg x1+Gav(3x2) kullanýyor.Kesince sx yinelemiþ.
 LA 30 mg x2,Gav x4;2 ay sonra kontrol endoskopi.
 End:(SBor) C0M3 ->5 yýl sonra kontrol.
 Lansazol 30 1x1,(2w) x2 +Gav alýyor.
 Þubat 2011 de þiddetli Görh sx nedeniyle opere .Ilk 3-4 ay diyetteymis.Sonra aynen geri dönmüþ.(öksürük hariç).
 Postop disfaji yok.
 LA 6-7 h. Idare ediyor.2x1 kullanýyor.%100 daha iyi.1x1 ile %50 iyi.ES yarar görmemiþ.En iyi Lansor.
 -Radyoloji
 -HRM,END->Sinan Ersin
 Manometri yok.Yapýlacak.
 Reop önerildi.Sinan Ersin ve hastayla konuþuldu.
 1992 den beri allerjik rinit.2000 de mennjiom op.6 ay majör depresyon.2 kistir ND Alerjisi(+).
 Öksürük ataklar þeklinde oluþur çok nadir.
 Kr.faranjit ;sigara yok.Gece boðazdan balgam geliyor.Boðaz þiþip nefes alamýyor þeklinde nefes darlýðý oluyor.
Depresyon yok.Disfaji
 Akýntý mideye gelmesi ve göðüþün yanmasý var.Regürj. Birkaç/w
 +KBB
 +GöÐüS
 -Ampirik PPI
 +END.
 Konsey
 1985 de gece balgam.
 3 aydýr PA((2X1)+Canxotide %98 iyileþmiþ.
 Göðüs inhale str.azalmýþ.
 PPI dozu ayný kalacak.
 -KBB Kons.
 
 
 3 aydýr yakýnmalarý var.Stresle baþlamýþ.Kardiyoloji sorun yok demiþ.Gece uykudan da uyandýrmýyor.
 Endoskopi :Grade B özofajit
 Raneks baþlamýþ.%100 mutlu.Uyku:Düzenli.
 Sigara yok.Antihipertansiyon ve rythom.
 Raneks 15 gün 2x1,Sorun 1x1 3 ay sonra kontrole gelicek.
 
 
 5-6 senedir dispepsi,pirozis,regürjitasyon hergün oluyor.Açkende tokken de oluyor.Hem gündüz ,hem gece oluyor.Famodin,Famoser,Talcid,Lansor kullanmýþ (5-6 yýldýr neredeyde sürekli oluyor).Ilaç aldýðý gün rahatlýyor.Diðer gün tekrar baþlýyor.
 3 kez andoskopi yapýlmýþ. Sonuçlarýný getirecek (hiatus herni olduðu söylenmiþ)
 
 Kullanýlan diðer ilaçlar: Norvasc tbl 1x1
 Diðer hastalýklar ve ameliyatlar: Apendektomi + HT
 
 TANI:GÖRH
 
 +PH metri ve manometri
 +KBB: LFR þiddetli deðil.Ancak baþka açýklayacak bilguda yok.
 HP eradikasyonu yapýlmýþ.
 2005 den beri sklorederma hastasý.Pirozis artmýþ.Hergün pirozisi oluyor.AC tetkiki var.Öksürük nedeniyle uykusu bozuluyor.
 Kilo kaybý yok.Sigara yok.Alkol yok.Analjezik Drisentin kullanýyor.Stresle yakýnmalarý deðiþmiyor.KK.
 Ppi yanýtý %100.
 End:Dýþ merkez yanýnda yok.
 Ilaç:Trental,Drisentin,Prednal,Imuran,Lansor,Gaviscon.
 Arm sonucu :Týp 1 dissinerji (veriler skloredermanin anorektal tutulumuyla uyumlu bulunmuþtur.
 HRM,IMP,PH,HRARM
 Pirozis, hazýmsýzlýk, sýrt aðrýsý, egilmekle regürjitasyon, ses sorunlarý (stres ile artýyor). kulaklarýnda aðrý (pirozis ile iliþkili). oks yok. disfaji, boðazda odinofaji sýcakla iliþkili.
 
 1992 de Pirozis varmýþ.Gastrit denilmiþ.2,5 yýl önce aþýrý aniden gece boyunca yanmýþ.2 ay sonra End.:BE ;MLN stres Aprazol =>Pariet ;Sürekli PPI alýyor.Stres(+). Sinirlerim iyi deðil destek almýyor.Hipotiroidi Genelde ilaç cevabý iyi Son zamanlarda cevap vermiyor.Stretta /op. Önerildi. Karar verecek.
 -KBB 
 -PSIK.
 -Motil,PH
 -End.
 Yaklaþýk 2 yýldýr yakýnmasý var.Hergün yakýnmasý oluyor.Pirozis nedeniyle uykularý düþmüþ.Lansor Motilium la rahat. PPI 3 yýldýr kullanýyor.PPI yanýtý %80.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 Stres yok.Stresle yakýnmalarý deðiþiyor.
 End:Þifa Normal raporu yanýnda deðil.
 Motilium ,PH için yönlendirilmiþ.
 End:Igem :Grade A .clo(-)
 Ph-imp:Normal.Demester :11,83
 Motilite ,Ph,imp. Istendi.Stretta ?.
 KBB Reflü ile deðil. Sigara ile iliþkili bulunmuþ. On.demond tedavi.
 Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü yok
2-3 yýldýr Görh semptomlarý var.6-7 yýldýr astým tanýsý ile takip ediliyor.HRM+Astým hastasý.2-3 yýl önce 1 yýl düzenli Lansor (Dr.Haydar Bey)30 mg 1x1 kullanmýþ.PPI yanýtý %70. Endoskopi 4-5 yýl önce Bergama da yapýlmýþ.Gastrit var denilmiþ. Gaviscon ile mutlu.
 Stres(+).
 Ilaç:Seratide,Singulair 1x1
 Pirozis?Þarký Ile yanma boðaza yükseliyor.
 End(Baþkent)
 3-4 ay da 1 ,1 ay býrakýyor.Ilaçtan yarar görmemiþ.yedikleri sývý þekilde geliyor.
 BDH var; RA + Sekonder sjögren +B12 az.
 8 aydýr öksürüyor.Uykudada öksürüyor.LA +Gav (gece 1 tane almýþ)
 Göðüs Hst Betül haným görmüþ.Bronkoskopiyi reddetmiþ.
 BT:N
 Tedavi þemasý: M.Erdinç , Pulcet +Gav
 10 yýldýr SX var. Son 1 yýldýr 6 ayýnda ilaç kullanmýþ.Balgam deðiþmemiþ.fakat yanma geçiyormuþ.PND tanýmlýyor .Balgam reflüyü tetikliyor.Esas sorun %60 balgam %40 Pirozis.
 Eski Kitap satýyor.Ortam tozlu fakat tatilde,denizde 10 gün geçirse dahi balgam deðiþmiyor.Denizden sonra solunum rahatlasa da balgam kesilmiyor.TK görecek=>Konsey Konka Hipertrafi RF yapýlacak.RF sonucunu bekle.Balgam =Pirozis iliþkisi ve olacak.Düzelmezse Bravo ?
 16 yýl önce safra kesesi operasyonu sonrasý GÖRH baþlamýþ.2 sene önce çarpýntý,mide içeriðinin (özellikle tatlý,tuzlu ,baharatlý yiyeceklerden sonra)aðýza gelmesi,göðüste yanma hissi þikayetleri geliþen hasta Buca Devlet hastanesine Kardiyoloji hekimine baþvurmuþ.Orada yapýlan tetkiklerden sonra hastaya izsoprin 2x1 ,remeron (?) ,pantpast 40 mg 1x1 tedavisi baþlanmýþ. Hastaya þikayetlerinin Gastroentereloji bölümüyle ilgili olduðu söylenerek buraya yönlendirilmiþ.
 Disfaji suruplu tatlýlarla.Odin (+).KK yok. 10 kilo artmýþ.
 8-10 kutu pantpas gece 1 kullanmýþ.Çok iyileþmiþ fakat býrakamamýþ.Son guatr op sonra kötüleþmiþ. (4 yýl önce).Mln korkusu var. FB:N Meme bakýþý
 +End
 +Rutinler
 +TFT
 +RSS
 
 Psik :Remeron 1/2 kullanýyor Depresyon tanili .Ilaç iyi gelmiþ.
 
 Kullanýlan diðer ilaçlar: Levatiron 1x1
 Diðer hastalýklar ve ameliyatlar: Osteoporoz 4 sene önce,tiroidektomi,safra kesesi ameliyatý (safra çamuru) (16 yýl önce)
 5 yýldýr fazla yerse þiþkinlik,hazýmsýzlýk,pirozis,regürj.Aslýnda pirozisten çok yakýnmýyor.Esas sorun dispepsi. 2 end var: Kr süperfizyel gastrit .Adana 6 ay önce. Stress ile ND ve boðazda yutkunma sorunu ?1 kere yemek yemediði durumda yutkunamayip boðulmuþ?
 Halen Lanzedin alýyor =>regürj ,yutma sorunu azalýyor.Pirozis kayboluyor.Hazimsizligida azalýyor.2 yýldýr mardinde.1 yýldýr Sx artmýþ.Son 6 aydýr LA .Bazen konstipasyon.
 +Motilite ,PH istendi: N
 
 TANI: GÖRH ,Dispepsi
 
 GÖRH tanili hastaya 24 saat PH monironitasyon Normal gelen hastaya ilaç yazýldý.Þikayetleri.
 
 Tedavi þemasý: Gaviscon susp,Prabex,Laroxyl
 3-4 aydýr hergün öksürük.Uykularý öksürük sebebiyle bölünüyor.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü özellikle katilarda 
 Dahiliye rutinleri izlemiþ normal.
 Öksürükte azalma (+).
 End:Normal.Dr.Sibel Berkmen
 PPI kullanýmý hiç yok.
 Sibel Berkmen Imp. Istiyor.
 Midede ekþime, aðza acý ekþi su gelmesi, dilde aðýzda yara
 7-8 sene önce midede ekþime,yanma þikayeti baþlamýþ.3 sene önce þikayetlerini tekrar artmasý ile yesilyurtta baþvurmuþ,endoskopi yapýlmýþ,normal demiþler,ve tedavi önerilmemis.
 1 sene önce psikiatri problemleri olan hastanýn kullandýðý ilaçlarla birlikte þikayetleri tekrar alevlenmiþ.Tepecikte endoskopi yapýlmýþ. (özofagus distalinde özofajit görünümü yok,Z çizgisi 41 cm de geçilmiþ,Gastrik çizgiler Z çizgisinede uzanýyor.KoÞ tetkik sýrasýnda açýk kalýyor.
 Sonuç: 1) Özofajit (Grade A) 2 )KoÞ yetmezliði
 Tribudat baþlanmýþ,fayda görmemiþ.Daha sonra panto 40 mg baþlanmýþ hasta fayda görmüþ.Panto kullandýðý sürelerde þikayetleri devam etmesi üzerine EÜTF dahiliye plk baþvurdu.
 Panto 40 mg (3 kutu bitirmiþ) 1x1 kullanmýþ.Yakýnmalarý tamamen geçmiþ.Ýlacý kesince yine yakýnmalarý baþlamýþ.
 Stresli olgu Psikiatri Cipram baþlamýþ
Uykusuz (+) Sigara yok
 Tedavi: Lansor 2x1 ,Gaviscon susp 4x1 (3 ay sonra kontrole gelecek)
 Medicalpark Göðüs -Ekol KBB incelemiþ.
 Genelde her kýþ öksürük yakýnmasý olurmuþ.Pirozis yok.Regürj. Yok.Epigastrik aðrý yok.Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 Toraks BT :Sol alt lob da 20 mm ve tmm.boyutunda parankinel hava kütleleri.Sað alt lob superior segment medialinde focal buzlu cam infiltrasyonu olanlarý izlenmiþ.
 Hastanýn hiç reflü semptomu yok.öksürüðü azalmýþ.Tekrarlarsa yardým deðerlendirilecek.
 asitli ,hamurisi,yaðmur besinlerde pirozisi oluyor.
 Yaklaþýk 1 yýldýr yakýnmasý var.Hergün yanmasý oluyor.Uykularý düzenli..
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 27,01,2014 Dr.Elvan Erdoðan:Normal.Bx:Duodenum mukozasý,antrum kr. Gastrit,korpus mukzoasi HP(-)
 Rutin bk.,hemogram,TFT,Gluten tetkikleri :Normal.
 PPI+Gaviscon 6 hft.sonra kontrol.
 5 yýldýr yakýnmasý var. 2-3 ayda 1 yakýnmasý oluyor.Uykularý düzenli.(Ilaç kullanmazsa hergün yakýnmasý oluyor.)
 Ses kýsýklýðý yok.
 Yutma güçlüðü yok.
 Stres artmýþ.Stresle yakýnmasýnýn iliþkisi yok.
 KK (+).
 2011 DE Endoskopi yapýlmýþ.ancak raporu yok.Özofagus patolojisi var denilmiþ ama raporu yok.
 PPI yanýtý %100(5 yýldýr hergün Pulcet kullanýyor)
 Boyun fýtýðý
 Op yok.
 Not:Hastanýn Biyokimya sonuçlarý dosyasindadir.
 8 yýldýr Lansor kullanýyor.PPI baðýmlýsý PPI yanýtý %80 .3/4 aydýr ses kýsýklýðý yakýnmasý var. Boðaz temizleme gereksinimide var.
 Sað alt kadranda aðrý 
 USG:Sol böbrekte kistleri var.
 Kist hidatik serolojisi istenmiþ.Biyokimya istendi.
 Stres (+).Uyku:Düzenli.
 Biyokimya :Normal.
 B12 vit. Eksikliði
 Kist hidatik serolojisi (-).Op.anlatýldý.
 Endoskopi 25,02,2014 R.Vardar :EEAG +Gluten (?).
 Bx:Normal.HP(-)
 10 yýldýr öksürük yakýnmasý var.Arada öksürükle beyaz balgam tarifliyor.Hergün öksürük+.Gece tek tük öksürüyor.Uykusu düzenli.
 Yutma güçlüðü yok.KK +(sürekli boðazý açýyor.)
 End:Uþak dev. Hast. Büyük HH.(35-42).
 16,06,2011 Özofajit grade 2.Dr.Bilge Örmeci.
 29,09,2011 HH,Ýyileþmiþ özofajit.Bilge Örmeci.
 4-5 yýldýr aralýklý PPI kullanýyor.PPI ile öksürük hafifliyor.Ancak geçmiyor.
 Operasyon için gönderilmiþ.
 Demester:22,27
 
 
 7-8 yýldýr yakýnmasý var.Hergün yakýnmasý var.Sýkýntý nedeniyle düzenli uyuyamýyor.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 End:Gastrit+Gör denmiþ.Raporu yanýnda yok.PPI yanýtý %50-60.
 Buca týp Dr.Hasan Kayahan EEAG31,05,2011
 Bx:Kr. Aktif antral gastrit
 
 
 Uzun yýllardýr yakýnmalarý var. Haftada 3-4 kez yakýnmalarý oluyor.Parkinson nedeniyle uykularý düzensiz.
 Ses kiiskligi yok.Yutma güçlüðü yok.Kilo kaybý az yiyor.Rahatsýz olmamak için.Sigara yok.Analjezik yok.Stresle yakýnmalarý artýyor.
 Endoskopi yok.
 Pecomerz,Doxium,Recu,Modoper,Coraspin
 18,12,2013 :Kolonoksopi:Normal.
 16,12,2009:Iç hemoroidler.
 Lansor kullanýyor.Çoklu ilaç kullanmadan dolayý deðiþtirildi.
 Son zamanlarda alkol sonrasý sabaha kadar uyuyamýyor.End. Yok.Aðrýlar sonrasýnda aðzýnda aft çýkýyor.20 yýldýr epigastrik sorunlar ,1-2 yýldýr pirozis,Helipac,Om.,kullanmýþ.
15-20 yýldýr SX var. Aðýzda aftlari var. Faranjit SX var.
 Operasyon: Hidrosel,varikosel
 Regürj. yok.
 Psikiyatriye göndermiþim. Lustral baþlamýþ.Ben býraktýrmýþým. 3.kez geðirme biofeedback tedavisinde .
 Su anda Cipram verilmiþ.Ben biofeedback tedavisi çalýþmasýna ekledim.
 Pantpas + Biofedback ile devam.Uyku:Düzensiz.
 MII:Normal.EÜTF 24,10,2013 Endoskopi: EEAG R.Vardar
 Yaklaþýk 9 yýldýr yakýnmasý var. Her gün yakýnmasý var. Pirozis ile nadiren uykudan uyandýðý oluyor.(Ayda 2-3 kez)
 Ses kýsýklýðý yok.
 End:2009-2013 Çankaya týp Normal Üst. Gis endoskopi Dr.Sibel Berkmen 
 Manometri için yönlendirilmiþ.
 PPI düzenli kullanmamýþ.Arada kullandýðýnda rahatlýyor.
 Manometri istendi.
 Yaklaþýk 10 yýldýr yakýnmasý var. Son 2 aydýr yakýnmalarý artmýþ.10 yýldýr aralýklý PPI kullanmýþ.Hergün yakýnmasý oluyor.Uykularý düzenli.Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.Kilo Stresle yakýnma iliþkisi yok.
 10 sene önce Endoskopi yapýlmýþ.Reflü denmiþ ancak raporu yanýnda yok.
 PPI son 1 ayda 1x1 kullanýyor.PPI yanýtý %100.Su anda yanýtý %15-20.
 28,02,2014:Distal özofajit Grade A,Fundus ve antumda polip
 Bx:metaplazi ve displazi saptanmadý.Hpylori (-).
 10,03,2014:Imp+ph Normal.Þikayeti olursa on.demond tedavi önerildi.
 Yaklaþýk 15 yýldýr yakýnmasý var. Hergün yakýnmasý oluyor. Regürjitasyonla uykudan uyandýðý oluyor.
 Yutma güçlüðü yok.Kilo kaybý yok. 
 Endoskopi DEÜ Dr.Göksel Bengi 13,06,2011
 EE Gastrit+Bulbit
 Bx:Kr. gastritBx:Normal.
 Yaklaþýk 3-4 yýldýr PPI kullanýyor.Son 1 yýldýr düzenli .PPI yanýtý %40 .
 Baba KAH.
Aerius ,
 Imp:01,03,2014 Normal.Demester :3,25
 Daha çok glabus gibi.
 Yutma zorluðu (yemek takýlma yok)
 Aspirasyon ? Yemeði iyi yiyiyor. KK yok.artmýþ.
 4-5 yýldýr var.stres ile atriyor.Hiç ilaç tx görmemiþ.
 Sürekli KBB gitmiþ. Çok minimal pirozis. Regürj yok.
 KBB Dr. FLR dediði için gelmiþ.
 Sürekli diyare olma eðilimi var. Deflor verilmiþ.Kullanýrken iyi ,dün yinelemiþ.
 
 +KBb kons ,skor 8 =>pH (KBB)
 1,5 aydýr yemeklerden sonra öksürük gýcýk sonrasýnda regürjitasyon sonrasý kusma ,beyaz renkli mukotik balgam geliyor.(yemekten 5-10 dk sonra ). O esnada nefes darlýðý oluyor.
 1 ay önce bronþit olduðu söylenmiþ. Antib almýþ.Fayda görmemiþ.PPI hiç kullanmamýþ.
 1,5 - 2 ayda 7-8 kg vermiþ.
 
 07.07.07 => End:Grade A özofajit ÖMD:N
 KBB bakýþý ,göðüs bakýþý :N
 TFT ve PH +Motilite istedim.
 
 TANI: GÖRH ,oPR.

 Tedavi þemasý: Lansor 30 cap 2x1, Gaviscon susp 4x1

 4-5 yýldýr SX var.Bu arada KCFT artýþ var.Yaðlanma .Herzaman Pantprandial oluyor.Stres ile artýyor.Stres var.FM kullanmýþ.Göktug Pantpas vermiþ.Gaz artmýþ.6 aydýr Geðirme var.Pantpas 2x1,Gav 4x1,3 ay sonra kontrol.Taný: GÖRH, Somatoform bozukluk ( Daha dominant)
 3 yýldýr yakýnmalarý var. Kýþýn hergün yakýnmasý var. PPI ile dramatik yanýt alýyor.Gece uykudan uyandýrýyor.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 25,12,2013 USG:Normal.
 26,12,2016 Özel Salihli hast.Op.Dr.Osman San
 1-Antral gastrit 
 2-Minimal Koþ yetmezliði 
 Bx:Alkalen reflü gastriti HP(+)
 
4 aydýr PPI yanýtý %50.
 Anne ,Baba HT.
 Ilaç:Yok.
 Impedans ,Phmetri istendi.Op. Düþünülerek hasta gönderildi.Hasta op. Istiyor.
 Yaklaþýk 1 yýldýr yakýnmasý var son aydýr yakýnmalarý çok artmýþ dýþ merkezde end yapýlmýþ grade a özofajit saptanmýþ sýrta vuran egigastrik aðrýsý var efor dispnesi tarifliyor PPI ve Antepsin verilmiþ kýsmý rahatlamasý olmuþ Uykularý düzenli stressi çok USG VE KARDIYOLOJI KONS ISTENDI.sonuçlara göre gerekirse psikiyatri görecek
 2 yýldýr menapozla baþlayan sýcak basmasý ve sýk boðaz enfeksiyonu yakýnmalarý sonrasý son 1 yýldýr disfaji þikayeti olmuþ . Sorun daha çok yutakta katilarda daha belirgin takýlma hissi var. Kilo kaybý hiç olmamýþ .Van da end yapýlmýþ grade A özofajit gevþek LES, antral gastrit ve duodenit bulunmuþ Hasta sürekli KBB Gastro ve kadýn doðum arasýnda gidip gelmiþ Doktoru Manometri ve MII için bize yönlendirmiþ.
 Yaklaþýk 4 yýldýr yakýnmasý var.Hergün yakýnmasý var.1-2 ay sürüyor biraz ara veriyor sonra tekrar baþlýyor.Uykudan gýcýk öksürükle uyanýyor.
 Yutma güçlüðü yok.
 Dr.Rüstem Þener Central Hospital End:01,07,2011:Reflü özofajit grade A,Sliding tipi HH,Antral gastrit.
 PPI 4 yýldýr kullanýyor.Pirozise iyi geliyor.Ancak öksürüðe faydasý yok.
 Üst Gis End.,HH,Endoskopik Eritematöz gastrit
 2001 yýlýndan beri hergün yakýnmalarý oluyor.2002 de Dr.Rukiye Hnm. Endoskopisini yapmýþ.AoS yetmezliði ,Üreaz(-).
 2002 den beri Lansor 30 cap,Gaviscon süsp. 2-3 ay kullanýp ara veriyormuþ.PPI cevap yaklaþýk %50 .Tam cevap alamýyor.
 Kanser korkusu(+).
 Kullandýðý diðer ilaçlar:Ferbin 28(Dengesizlik)
 Diðer hastalýklar:Hipelipidemi,dengesizlik,Burun deviasyon op.
 Somotoform bzk:Oðlu engellil bunun sýkýntýsýný duyuyor.PPI cevabý iyi deðil.
 
 Protenex 2x1 3 ay
 Protenex 1x1 3 ay
 Protenex 1x1/2 3 ay
 Gaviscon süsp. 4x1 Kes gereðinde kullan.
 +KBB
 =>Þikayetleri rahatlamazsa 3 ay sonra gelecek.Phmetri ve Endoskopi yapýlacak.
 
 
 10 yýldýr öksürük,1 yýldýr yemek sonrasý kusma .Hergün yakýnmasý oluyor.Öksürük nedeniyle uykularý düzensiz.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 End.Raporu yok.PPI 4 senedir kullanýyor.
 KBB LFR (+).Lansor 1x1 ,Gaviscon 4x12 ay sonra kontrole gelicek.
 Göðüs :Etiyoloji açýklayacak.Gross sol þist.patoloji saptanmadý.Reflü ?.Dr.Serdar Soyer.
 Hasta op. Istiyor.
 Atacand plush,Rabelis 4 yýldýr.
 3-4 senedir regürjitasyon hergün, 1-2 yýldýr dispepsi,pirozis,boðaz yakýnmalarý hergün oluyor.
 Daha önce düzensiz PPI almýþ.PPI ile rahatlýyor. 1 yýldýr panthec tb 1x1 ,Gaviscon 3x1 ,molilom tb 3x1 alýyor. 1 gün ilacý unutsa þikayetleri oluyor.
 27.01.2006 Dýþ merkez endoskopi: Grade A özofajit,KoÞ yetmezliði.
 
 Endoskopi ,PH ,impedans normal.
 KBB Skoru yüksek. 
 
 Tedavi þemasý:PPI + Gaviscon devamý.
 
 Kullanýlan diðer ilaçlar: Panthec tb 1x1 , Gaviscon susp 3x1
 
 TANI: GÖRH , FLR
 
 +Üst GIS endokopisi: 20.06.2007 :AoS yetmezliði
 +Patoloji: 1)Antrum mukozasý , 2 )Korpus mukozasý , 3) Özofagu muk CLO (-)
 +PH impedans:Normal
 
 +KBB: RFS=>12
 Yaklaþýk 2 yýldýr Ekim-Kasým aylarý arasý olan boðularak uyanma,nefes borusuna tükürük,sývý kaçma hissi olan olgu .KBB ye baþvurmuþ.GÖRH denmiþ.Gastro göðüse yönlendirmiþ.Göðüs yatýþ verip incelemiþ.Astým tanýsý koymuþ.Kortilostenoid tedavisi ile tamamen rahatlamýþ.
Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlügü yok.
Ppi 1/2 kutu verilmiþ. Su an rahat.
 3 yýldýr yakýnmasý hergün.
 Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü nadiren.
 End:3 yýl önce Gav. Hast. Yapýlmýþ. Raporu yok.HP eradikasyonu yapýlmýþ.PPI 2 ay kullanýmý .Yanýt yok.
 Üst Gis End. Yaptiramamis. ÖMD:Normal.Rutinler istendi.IYE saptandý.
 28 yýldýr sx var.öðretmenlikle baþlamýþ.Yaz aylarýnda daha rahat .3 ay hiç ilaç olmamýþ.Ses kýsýklýðý sýk,faranjit.1 sýnýftan okutuyor.
 Max.2 kutu 28 almýþ.Son 10 gündür ES X40X2 almýþ.15 yýl ve 2 yýl önceki end. Raporlarý yok.Gastrit.
 Nefeste perde var?hissi .Ötme yok.
 Alkol yok.Sigara yok.Kolalý yok.Stresi çok SX çok artmýþ.Aþýrý duygusallasmis.Alt Gis SX yok.Yýlda max. 4 kutu PPI? Alýyor.
 PND(+)Bravo (Esra ile görüþülecek.)
 Fonksiyonel HB. PAT (+)
 Farinks sx yok.öksürük sigaradan.Disfaji yok.Odin yok.KK yok.Artmamýþ.5 yýldýr sx var.Toplam 4 kutu ilaç kullanmýþ.Alkol akþamcý.Kanser korkusu yok.Stres pek yok.
 Protinum 80-40-20 ondemond (toplam 6 ay) çok yerse 2(w kusuyor!)
 Abio verilmemiþ.
 Aile öyküsü yok.
 PND.Disfaji yok.Odin yok.Geðirme yok.
 1 y beri boðaz enfeksiyonu,kuru öksürük.Sürekli sx ile 20 y. gelmiþ.Bebekliðinde sadece öksürürse kusarmis.Sürekli sinüzit denilmiþ.KBB göndermiþ.Temmuzda KBB ES 40 mg x1(aç)normal sürekli kullanýyor.Folik asit sýnýrda azalmýþ.B12:N.Öksürük ,boðaz geçmemiþ.Pirozis %50 den az.Stres nadir.
 Toplam 2-3 kutu ES kullanmýþ.
 Kusmalar yýlda birkaç kere oluyor.
 Konseye gelecek.Stretta?.
 2005 de farklý sx ile end. DÜ+Özof A saptanmýþ.(T.Ilter)TX rahatlamýþ.2007 yinelemiþ.Þubat 2008 vermiþ.Kolesistektomi yapýlmýþ.sx kötüleþmiþ.End.Kolon (Ulus) HPTX. Vermiþ rahatlamýþ.2010 yinelenmis.
 Geðirme ,postprandiyel ve stres ile artmýþ.
 Kanser korkusu ek..
 Uzun uzun anlatýldý.Anladý ama ikna olmadý.
 3 ay süre düzelmezse imp.-biraz ? Kendisi gegiremiyor.
 Konst. 5-6 yýldýr 2-3 günde 1 .
 PA kullanýyor.Gav. Adv. Sx oldukça.
 Öksürük bahar ve kýþ aylarýnda 10 yýldýr.Nadir Pirozis.
 End:Grade B özofajit.HH 2 cm .Bx:Özellik yok.
 Ppi yanýtý +.cevap anýnda +.
 MII:Patolojik.
 
 Son 6 aydýr aralýklý PPI yanýtý yok.Yatar pozisyonda aðrýsý artýyor.
 HT Carvezide ,Vasoxen
 Bel diz protez op.+.
 End 2010 HH,GÖR IST.
 Nikel alerjisi +.
 Tetkik istemiyor.MII özellikle 24 lik veri yükleyip PPI li PPI siz Bravo yapýlabilir.
 Rutin check up da dev HH yakalanmýþ.PA.AT de .Atatürk dev. Hast. End. C+7 cm HH Sinan konseye çýkartmýþ.
 Hastaya uzun uzun anlatýldý.
 End. Tekrarý.
 2 w iþtah azlýyor.Korkuyor.
 Aðrý yok.Kan kusma yok.Aðýz lezyonu yok.HIV TX alýyor.Tenofor + Emtrishabin alýyor.5 yýldýr . Bu yakýnmalar dýþýnda sorunu yok.Hiç PPI kullanmamýþ.Analjezik yok.
 2006 dan beri skleroderma hastasý.O süreden beri PPI kullanýyor.2 yýldýr Nexium geçiyor.Hafif düzeyde AC tutulumu mevcut.Yutma güçlüðü yok.Ses kýsýklýðý yok.29,11,2006 MANOMETRI :Sklorederma ile uyumlu.Demester skoru:29,08
 18,01,2007:EEAG,Bulbusta divertikül.Dr.Ilker Turan.PPI yanýtý %100.Unutursa Pirozis yakýnmasý oluyor.
 Ýlaçlarý: Kinin ,Rantudil.Nexium,Vasoserc,Trental.
 HRARM ,Imp.?,end?
 Xiph arkasýnda yanma,.Lise yillalrindan beri var. PPI ile çok iyi kesince 3-5 günde yineliyor.Su bile içse ssoguk hemen gelse yanýyor.
 2012 End:EEAG BX:Gastrit HP(+).
 RSS:Anal fissür .Ilaç kullanmýþ geçmiþ.
 3 gündür gaitada kan var. Azalmýþ.Bugün pek yok.Konst. pek yok. HPTx vermiþ.Barsak düzeni iyiyye dönmüþ.
 Prabex +Gaviscon adv. .on demond.
 Endoskopi yok.PPI kullanýmý yok.KK yok.Ishal yok.Kabýzlýk yokKusma yok.Geðirme yok.Odin yok.
1 yýldýr þikayetleri haftada 1/2 þýklýk (sabah).
 Alerji yok.Dr. A Gitmemiþ.Sigara yok.Alkol çok nadir ->sx etkilemiyor.5 yýldýr yok.
 Gaz, aþýrý geðirme, vücudunda yanma, terleme,þiþkinlik (1), acýkýnca aðrýyor, pirozis (2)
 2 yýl önce askerde baþlamýþ.
 6 ay önce askerden dönmüþ.Devam etmiþ.Askerlik stresliymis.Panto,Antepsin,UDCA ,Motilium vs. kullanmýþ.Panto ile mutlu :Þiþkinlik azalma,Yanma azalma .Gaviscon aþaðý doðru basýyor.Bu sayede baþ aðrýsý azalmýþ.Asit ile öksürüyor.Ekonomik sorunlarý var.Kolesistektomi yok.!
 +Bilitec
 +PH
 -Psik.görecek.
 -Kilo verecek.
 -1 yýl ilaç içecek.
 -1 yýl sonra endoskopi
 95 kg düþecek.Halen 105 kg.
 
 
 4 yýldýr yakýnmasý var.Ilk önce lansor kullanmýþ.Þimdi Rabelis 2x1 kullanýyor.PPI gögüsde yanmasý %80 geçmiyor.Aðrý geçmiyor.
 01,05,2013 Aziz Bocutoðlu:Grade A özofajit polipoid yapýsý.
 28,12,2013:Serdal Demir Grade C özofajit ,Barrett ?HH 2 cm.Antral gastrit,
 Bx:Im(+),Barrett yok.?
 Stres(+)Stresle yakýnmalarý çok artýyor.
 Uyku:Düzensiz.Kanser korkusu (+).
 Kardiyoloji araþtýrmýþ.Eko vs…Normal.
 Sorun yok denilmiþ.Hasta opere olmak istiyor.
 IMP,Endoskopi yapýlacak.(kan alinancak).
 GÖRH deðil. Bulantý kusma tetkik
 Yaklaþýk 15 yýldýr yakýnmasý var. Hergün yanýyor.
 Uykularý düzenli.
 PPI 15 yýldýr kullanýyor.Yanýtý %100 .
 Sürekli ilaç kullanmak istemiyor.Operasyon istiyor.
 Konsey
 8-10 yýldýr yakýnmasý var.Son 2 yýldýr sürekli ilaç kullanýyor.HP eradikasyon yapýlmýþ.Hergün yanýyor.Uykularý düzenli(yüksek yatýyor).Düz yatarsa regürj. Oluyor.1-2 kez boðularak uyanma olmuþ.
 Lansor ,Nexium ,protenex.PPI yanýtý %50-60
 Reflü diyare yapmýþ.
 13,02,2014 MII:Demester :27,43
 End.
 
 
 4 aydýr yakýnmasý var. Üniversite için yer deðiþtirme ,yurtta kalýyor.Hergün yakýnmasý oluyor.
 Salçalý baharatlý yemek yiyemiyor.Geceleri pirozisle uykudan uyandýðý oluyor.
 Yutma güçlüðü arada (+)katý gýdalarda +
 KK
 PPI degastrol 3 kutu ,Lansor 2 kutu.Lanzedin 1 kutu.PPI yanýtý %20 .
 Nexium PPI yanýtý %30.
 Ph ölçümü için gönderilmiþ.
 10,12,2013:Çanakkale dev. Hast. Dr.Erdem Koçak Gevþek LES,Pangastrit.Bx:Kr. Süperfisyel gastrit.
 Phmetri normal sýnýrlarda.Demester:7,40
 Yaklaþýk 10 yýldýr yakýnmasý var. Son 2 yýldýr yakýnmasý artmýþ.Hergün yanýyor.Uykularý düzenli.
 Ses kiiskligi (Nisan,Þubat aylarýnda KBB alerjik demiþ.)
 Yutma güçlüðü ayda 1-2 kez su ile yutabiliyor.
 Nexium+Gaviscon 2 yýldýr kullanýyor.PPI yanýtý %80.
 Anestezi formu dosyasindadir.
 20,01,2012 MII:Normal.Ph:Patolojik.Demester :17,66
 Stretta kurs hastasý.PPI+Gaviscon ile devam.Stretta sonrasý çok iyi.
 Yaklaþýk 5 yýldýr yakýnmasý var. Hergün yanýyor.Astým+.Uykularý nefes darlýðý nedeniyle kaliteli deðil.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 Endoskopi:Dr.H.Kayahan Buca Týp .zofajit Grade A,EEAG.Üreaz(+).
 Motilite .Demester 48,97. Patolojik PH.sap%100.SI %91,2
 Gaviscon +PPI ile %100 rahatlýyor.
PPI+Gaviscon ondemond tedavi verildi.
 5-6 yýldýr pirozis ve sikinlik yakýnmasý var.1 aydýr kuru öksürük ve gicikla uykusu bölünüyor.
 Ses kýsýklýðý (+)Yutma güçlüðü katý gýdalarda su yardýmýyla oluyor.
 Stres artmýþ.Stresle yakýnma iliþkisi bilinmiyor.
 Kilo kaybý yok.Sigara yok.Alkol yok.Analjezik.
 KK(+9.
 2-3 yýldýr ppi kullanýyor.PPI yanýtý %80 .End +Kolonoskopi yapýlmýþ.Sonuçlarý yanýnda deðil.
 Göðüs hast. Öksürük için kortko steroid uygulanmýþ.Sonrasýnda öksürükde azalma olmuþ.Tekrar öksürüðü baþlarsa endoskopilerle gelecek.
 IBS gibi karýn aðrýsý ,þiþkinlik yakýnmasý mevcut.Elinde tonla IBS ilacý var.
 2 aydýr yakýnmasý var. Haftada 3-4 kez yakýnmasý oluyor.Uykudan regürj. Ile uyanýyor.
 Ses kýsýklýðý yok,Yutma güçlüðü yok.
 Stres artmýþ.
 27,09,2013:hh 5 cm,Distal özofajit.Bx:Kr. Aktif özofajit.Tire dev. Hast.Dr.Uður Gönenç
 28,01,2014 :AoS yetm.,Özofajit grade B
 HP eradikasyon yapýlmýþ.3 aydýr PPI kullanýyor.PPI yanýtý %70.
 Özofagografi istendi.PPI+Gaviscon devam.Sigara býrakýlacak.,3 ay sonra kontrol.
 Uykularý düzenli.Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü 
 Stres artmýþ.Stres -semptom iliþkisi ?
 Göðüs hast. Ýzlemiþ.SFT ,AC grf.:Normal.
 4-5 yýl önce bu yakinmalarla endoskopi yapýlýp Nexium baþlanmýþ.Tüm þikayetleri gerilemiþ.4-5 yýldýr sürekli PPI kullanýyor.
 -Öksürük ve Ses kýsýklýðý 15 Aralýk ta eklenmiþ.
 Ege Göðüs Levoprent eklenmiþ(Dr.Serdar Bey)
 End.:Dr.A.Aydýn raporu yanýnda yok.
 PPI yanýtý %40 (ÜSYE öncesi %70 rahat)
 PPI yanýtý %80 (30,05,2014)
 Diltizem 90.Ritim bzk.
 
 
 10 yýldýr yakýnmalarý var. 10 yýl önce Tepecik te gastrit var denilmiþ.Haftada 2-3 kez pirozisi oluyor.
 27,11,2013 Op.Dr.Murat Uz Hiatal yetersizlik,Antral gastritBX:Hp gastriti
 HP eradikasyon verilmiþ.O sýra rahatlamýþ.Çok fazla PPI kullanmýþ.
 Stres(+) Stresle yakýnmalarý artýyor.
 Uyku:Düzenli.Kanser korkusu yok.
 Sigara yok.Alkol yok.Ilaç yok.
 3 ay süre ile Rabelis 1x1.
 1 ay gaviscon 1x2 1 ay ilâçsýz .5 ay sonra kontrole gelicek.
 
 Veteriner hekim
 3 aydýr öksürük yakýnmasý var. 3 aydýr da 2-3 kez lokma takýlmasý da olmuþ.Anti alerjik tedavide %50 yarar görmüþ.Astým ?
 Pirozis yok,regürj. Yok.Stres yok.Uyku:Düzenli.Kanser korkusu (+).
 Özellik yok.Sigara yok.Alkol sosyal içici.Ilaç antialerjik ilaç .
 END. ISTENDI.
 Arada öksürük yakýnmasý oluyor.PPI kullandýðýnda mide þikayetleri artýyor.KBB ve Göðüs formu göðüs ile ilgili patoloji saptanmamýþ.KBB ilaç baþlanmýþ.Yan etki nedeniyle kullanamamislar.
 Yutma güçlüðü yok.Kilo kaybý yok.Sigara yok.Analjezik Minoset 7 adet /hft.stresle yakýnmalarý deðiþiyor.KK yok.
 End yok.Olmak da istemiyor.PPI ve Gaviscon kullanamýyor.
 Yaklaþýk 25 yýldýr yakýnmasý var. Düzenli tuvalete çýkýldýðýnda midesi de rahat oluyor.Þiþkinlik geçtiðinde daha rahat.Hergün þikayetleri var(1 yýldýr) Uykularý düzenli.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 Endoskopi özofajit Grade A ,Fatih Tekin 27,03,2014.
 PPI ve Gaviscon verilmiþ.3/4 adet içmiþ.Herhangi bir yanýt yok.Gaviscon içemiyor.
 Konstipasyon ARM istendi.Geðirme detaylý anlatýldý.PPI yanýtý yok.Olmazsa On.demond kullanacak.
 Yaklaþýk 17 yýldýr yakýnmasý var. Her gün yakýnmalarý oluyor.17 yýldýr sürekli PPI kullanýyor.
 Bazen 2x1 kullanmak zorunda kalýyor.
 PPI yanýtý %100 .Pirozis le uykudan uyandýðý oluyor.
 Anne HT-KAH-DM
 Op:Yok.
 Stretta ?
 Biyokimya analiz sonuçlarý dosyasýndadýr.
30 yýldýr pirozis ,son yýl çok artmýþ.Hergün þikayeti oluyor.Uykudan regürjitasyonla uyandýðý oluyor.
 Yutma güçlüðü yok.
 PPI 10 yýldýr artarak kullanýyor.2 günde 1 ilaç içerek mutlu.PPI yanýtý %100.
 7-8 yýldýr regürj. ,pirozis.Son 6 aydýr sx çok artmýþ.Sabah açken çok kötü .Gece uyandýrmýyor.Yaþam kalitesi çok hýzlý.Pandev ES x1+Antepsin kullanýyor.
 Öksürük yok.Disfji yok.
 2 ay end:Normal bulunmuþ.(9etf)
 Son 6 ayda 4-5 kere sabah kalkýnca boðazýný temizleyince tükürük ile az kan gelmiþ.Korkmuþ.Çok kanser korkusu yok.
 Alkol yok.Sigara yok.ES sabah alýrsa öðle yemeðine kadar ise yarýyor.öðle yemekleri sx artmýþ.Gaviscon da kullanmýþ.Stresi pek yok.Fonx.Gis yok.
 Yemekten sonra boðazýnda þiddetli yanma.MII:N.9ETF End:N
 PPI ile ES+Antepsin ile biraz rahatlamýþ.%50 azzlmis.2004 den beri sx var. Su an postpsendixel alýyor (sabah)F.öðüt e gitti.
 End. Raporunu getirecek.MII Double prob ;duolens?,Motilite->Stretta düþünürsem End->Bx(Using)
 5 yýldýr astým+eoznafik akc. tanili olgu.Son olarak 02,12,2013 de taburcu olmuþ.(10 gün eütf gögüsde yatmýþ)
 7 yýldýr Lansor 1x2 kullanýyor.
 PPI yanýtý Görh bulgularý için %0 . Öksürük için %0.Kusma yakýnmasý da var.
 Uyku :Düzensiz.
 Ilaç:Teokap,Notta,?,ventolin,lansor 7 yýl.
 Pulcet 2x1+Gav. 4x1 4 hft sonra kontrole gelicek.
 Kontrolde endoskopi kararý vereceðim.Eoznofolik özofajit??
 MII+HRM ?
 21,10,2013 Özofagografi:Normal.
 29,08,2013 Proktit Bx:IBH
 KS kullanýmýna geçmiþ.
 10 yýldýr yakýnmasý var.Hep KBB ye baþvurmuþ.2 yýldýr GE Tire de devam ediyor.Hergün yakýnmasý oluyor.
 Ses kýsýklýðý +.Yutma güçlüðü yok.
 End:Reflü özofajit,Eritematöz antral gastrit .Dr.Uður Gönenç
 Yaklaþýk 3 yýldýr PPI+Gaviscon kullanýyor.PPI yanýtý %80.Son kez Duolans verilmiþ. O daha iyi gelmiþ.
 MII+PHMetri+Qolrad hasta formu verildi.
 31,01,2014 MII:Normal.Demester :3,98
 
 Yaklaþýk 1 aydýr yakinamsi var. Hergün yakýnmasý oluyor.Yastýk yükselterek biraz rahatlamýþ.Su anda normal yastýkla yatabiliyor.
 Yutma güçlüðü yok.
 Stres artmýþ.Stres ile þikayet iliþkisi bilmiyor.KK yok.
 End yok.
 1 kutu Rabelis kullanýyor.
 10 gün ilaç kullanmýyor.
 PPI+Gaviscon tedavisi verildi.Sonucuna göre devam kararý verilecek.
 2 yýldýr yakýnmasý var. Haftada 3-4 kez yakýnmasý oluyor.Uykudan pirozisle uyandýðý oluyor.Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 KK yok.(Endoskopi sonucu Bx lerden sonra oku)
 2 yýldýr Rennie tb. Kullanmýþ.Yanýt sadece anlýk.
 Imp+Phmetri.PPI 1x1 ,Gaviscon 4x1 baþlanmýþ.
 17 yaþýndan beri gaz þikayeti var.Uykularý düzenli.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.Stresle yakýnmalarý artmýþ.
 5 yýl önce End yapýlmýþ.EMOT.
 Normal endoskopi sadece AoS gevþek denmiþ.Raporu yok.
 PPI kullandýðýnda Minimal rahatlama var.
 Duolens 1x1 önerildi.
 Uzun süredir öksürük var. Yazdan beri boðularak uykudan uyanýyor. Pirozis ve regürj. Tarifliyor.
 Ses kýsýklýðý (1 ay kýsýldýðý oluyor).
 Yutma güçlüðü yok.
 Phmetri 8 saatlik öksürük de Normal miktarda.Demester 3,61
 26,11,2013 End:Dr.Berna Bayrakçý EAG .Bx:Kr. Gastrit
 Göðüse yönlendirildi.
 2 yýldýr yakýnmalarý var. Haftada 3 kez oluyor.
 21,10,2013U.S.Akarca HH .2cm. EEAG .
 Bx:Normal.
 Pantpas 1x2 kullanýyor. PPI yanýtý %0 .Gaviscon yanýtý %70.
 06,11,2013:Kolonoskopi :Normal.
 Imp:03,02,2014 de rand. Verilmiþ.
 Sigara yok.Alkol yok.Ilaç yok.
 Stres(+).Stresle yakýnmalarý çok artmýþ.
 Uyku:Düzenli.Kanser korkusu 
 Anamnez sýkýntýlý iþitme sorunu var . 1 yýldýr disfaji son 2-3 aydýr sývý katý herþeyde zorlanýyor . Son aylarda 7-8 kg kayýp var. Yutamadiginda kusuyor ve yemöege devam etmiyor. ek hastalýk yok 5.9.2017 end yapýlmýþ akalazya ? Dr Recai Kýlýnç konya, pasaj grf ÖZOFAGUS DISTAL UÇTA 3-4 CMLIK DAR SEGMENT CA? Motilite için bize yönlendirilmiþ
 Hazýmsýzlýk yok.Uyku isteði.Sap hipok aðrýsý (epig aðrýdan farklý)
 Mid sx çok uzun yýllardýr var. 3-4 aydýr sað hipok hergün gelip birkaç kere saplanýp geçiyor.Devamlý uyku istiyor.
 Uyku iyi.Sýrt yanmasý ile uyanýyor. Kafaya çok takýyor. Herþeye üzülüyor. 
 Barsak alýþkanlýðý deðiþmemiþ.Mayýs 2013 End:Antral gastrit.Bx:Kr. özofajit ,alt özof ?? ?
 Kolonoskopi önerildi. Sýrt aðrýsý FTR.Kc. kistleri kafaya takmýþ.Hasta ikna edilemedi.!Uzun uzun anlatýldý. 
 Dili yanýyor. Karnýn sað tarafý yanýyor. 5 yýl önce Abio ile baþlamýþ.1,5 yýldýr çok.Sýkýlmaya baþlamýþ.
 Bzen azalýyor ama gaz ayný .Içine atýp kafaya takýyor. Kalbini sýkýþtýrma .ND yok.
 End. Korpusda erezyone pili (Cengiz Bölükbaþý.)
 12 yýldýr yakýnmalarý var. Son 1 aydýr yakýnmalarý artmýþ.Lansor 30 mg .20 yýldýr kullanýyor.PPI %60 þimdi yakýnmalarý aynen devam ediyor.(1 aydýr).
 Endoskopi 8-10 yýl önce yapýlmýþ.
 Stres(+).Stresle yakýnmalarý çok artýyor.
 Uyku:Düzensiz.Kanser korkusu yok.
 Sigara yok.Alkol yok.Ilaç:Levcadip,Karvezide,Lustral 50 mg. 1x1 ,Xanax 1x1/2
 -End.Prabex baþlandý.
 Aralýklý epig aðrý ataklarý ,sekresyonlu öksürük(sigara yok).Son 1 aydýr sx geçmiyor.Sinüzit tx baþlanmýþ.(Woters ile).PND(+) ama öksürürse .Yatýnca öksürük artmýþ.PP bazen artýyor.Agre sýrta yayýlýyor.Karýnda siskinlij var. Ve Ekspaz ile kýsmen azalmýþ.Bazen þiddetli aðrý +kusma eþlik ediyor.Ayrýca pirozisi var.Gece uykudan öksürük ,geç yerse pirozis ile uyanýyor.2 w ES 40 mg x1 (aç 30 dk) kullanýyor.
 Þiþkinlik kýsmen azalmýþ.Sabah PAAksam ES ,Pirozis %50-60 azalmýþ.Mide aðrýsý yok..Öksürük devam ediyor.
 Sigara yok.AC testleri :N.BPT yok.Aþý elmeyecek all var.Çok tx almýþ.
 Bypass (Koroner) olgu 1 senedir pirozis (+).epigastrik aðrý yakýnmasý var.Coraspin 100 kullanýyor.
 2 aydýr aspirin kesilmiþ.Uykularý düzenli.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 Pantpas alerji 1x1 yapmýþ.Protenex kullanmýþ.rahatmýþ.
 PPI+Gaviscon önerildi.6 hafta sonra kontrol.
 Yemeklerle gaz,Regürjitasyon,Kalbi sýkýþýyor,karný þiþiyor,kusuyor. 
 Askerlik sonrasý baþlamýþ. 1 aydýr sýkýntýdan uyku uyuyamýyor. Disfaji ? KK: 8-10 kg.
 -Motilite:N
 -TFT:Tiroid pralpobzl :N
 ANX. Sorunu var. Inatla reddediyor.
 
 
 
 
 Sabahlarý öksürük ardýndan kusma (5-10 öksürük).öksürmezse kusmuyor.Yemekle çok su içiyor.Disfaji yok ama geçmiyormuþ gibi hissediyor.oks. Gece deðil.sabah uyanýnca PPI pa 40 x1 1 ay öksürük deðiþmemiþ.Gav daha kötü yapmýþ.
 Sigara yok.Alkol yok.Pirozis yok.Regürj . Yok.KBB kons.
 Uzun zamandýr yakýnmalarý var. Hergün yanýyor.Uykulai düzenli.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 PPI 2 yýldýr kullanýyor.PPI yanýtý %100.
 1 yýldýr geðirme.Aðýr bir yemek sonrasý 1 gün olan pirozis sonrasýnda geðirme býrakýlmýþ.Alarm semptomu yok.End:Sibel Berkmen yapmýþ.Normal.Herni yok.
 Nasýl hava yuttugunu anladý.Öneriler le muayne sonlandý.Þikayetleri olursa gelecek.
 Hastanýn nükleer lab. Yapýlan sonuçlarý dosyasindadir.Hastanýn SFT si dosyasindadir. Interpretation:Hasta ile çok zor bir kooperasyon kurulabilmistir.
 
 10-15 yýldýr KBB þikayeti ve kuru öksürük ,nefes darlýðý var. Regürj. Sadece 10 günde 1 ,sadece çok yerse oluyor.2006 yýlýnda Suat seren göðüs hast. Astým tanýsý almýþ.(10 sene 1/2 pk./gün sigara içmiþ.7-8 senedir içmiyor.)Singulair 10 mg ,Seredite discus 500 1x1 kullanýyor.Kasým 2006 da KBB de reflü tanýsý almýþ.Lansaprazol 30 mg. 1x1 almaya baþlamýþ.Lansor 30 mg. 1x1 ile birlikte Protenex 1x1 alýyor.Þikayetleri %70-80 azalmýþ.Depresyon tanýsý ile cipralex alýyor.
 
 Diðer hastalýklar:Astým+Depresyon
Astým+Üre(+).Görh SX. Yok.
 Kord nodül( =>Konuþma bzk.).RFS:9
 PH:N
 MII:N
 Göðüs:Görh+Astým
 Depresyon?
 End.:Özofajit
 PPI %50 (+)
 
 Mot. 2008 Tepecik Cem Tugmen opere yapmýþ.Öksürük %50 geçmiþ.Nadir öksürükler varmýþ.6 aydýr eðilince öksürük artýyor.Gece aðzý zehir gibi. Eklem romotizmasi çýkmýþ.Ilaçlar baþlanýnca Öksürük olmuþ.Enjeksiyon dönülünce kötüleþmiþ.Metotrohmet+demir kullanýyor.Ilk baþta streoidverilmis(3 ay).öksürüðü rahatlatmýþ.Birlikte LA kullanmýþ.Býrakýnca artmýþ.Öksürük yemekle artýyor.Sürekli Cipralex ,astým tx alýyor.Düzgün PPI yok.
 -End => submukozazl tm=endosom
 -MII,Manometri =>N
 GÖRH yok
 5-10 yýldýr yakýnmasý oluyor.Hergün regürj.den yakýnýyor.Uykularý düzenli.
 Ses kýsýklýðý arada .
 Yutma güçlüðü bazen katilarda su kullanmak zorunda kalýyor.
 Kalp pili (+).
 6 senedir sürekli PPI kullanýyor.
 Lansor+Gaviscon
 05,12,2013:3 cm HH,Fundik gland polibleri,korpus ,antrumbileskelerinde dominitif polip(+).Özofagus ve antrumda izole damar geniþlemeler.
 Bx:Kr. Gastrit hafif siddettle,Korpus mukozasý,Fundik gland polibi.
 PPI+Gaviscon devam daha sonra on.demond de verilecek.
 Yaklaþýk 5 yýldýr yakinamsi var.Pirozis hergün oluyor.Uykularý düzenli.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü nadiren,
 PPI + Gaviscon kullanýyor 5 yýldýr .PPI yanýtý %100.
 24,09,2007 Kr. Özofajit +EEAG,Deforme bulbus HP(-).
 09,09,2008 EEAG,Kr. Özofajit
 12,11,2012:EEAG,Kr.özofajit
 20,12,2013:Kr. Özofajit ,Antral gastrit
 5 yýlda 1 endoskopik kontrol.(anne mide ca)
 PPI+Gaviscon devam.
 On.demond tedavi önerildi.Bittiðinde gelecek.
 1 yýldýr yakýnmalarý var.Son1 aydýr yemek sýrasýnda kusuyor.Hergün yanma yakinamsi var.Uykularý düzenli.Ses kýsýklýðý yok.
 Yutma güçlüðü (katý gýdalarda bazen)
 Stresle yakýnmalarý artýyor.(oðlu ?)KK yok.
 Duolens ve Gaviscon verilmiþ.öðlene kadar rahat etmiþ.
 USG :Normal.
 05,03,2013: HH?Eritematöz gastrit Dr.Ali Rýza Sanul
 PPI+Gaviscon önerildi. ÖMD istendi.
 2004 de yað çözücü içmiþ sonrasýnda 2005 de kolon interpozisyonu yapýlan hasta.Pirozis ve yutma güçlüðü mevcut.
 PPI kullanmazsa rahat edemiyor.Ppi yanýtý %20 .
 Ses kýsýklýðý (+).Yutma güçlüðü (+)
 Ani bir nörolojik atak geçirmiþ. KS baþlanmýþ.Sol retrobulber nörit saptanmýþ.
 Kr. Mr Þüpheli MS
 15,04,2013:Kolon Interpozisyonlu olgu.Rezido özofagusda Grade D özofajit ,Midede belirgin reflü.
 8 hft 2x1 Pantoprozol sonrasý ,Kontrol endoskopi.
 16-17 yýldýr hergün yakýnmasý oluyor.Son 12 yýldýr artmýþ.Boðularak uykudan uyanýyor.
 6 yýldýr antidepresan kullanýyor.
 HP eradikasyonu yapýlmýþ.
 1 yýldýr PPI kullanýyor.Yanýtý %50.Gaviscon ögürttügü için kullanamýyor. 
 Dr.Genco gençdal op. önermiþ.
 MII,PH
 
 Yaklaþýk 10 yýldýr yakýnmasý var.Hergün oluyor.Gece uykudan acý su ile uyanýyor.Boðularak uyanýyor.
 PPI 2-3 saat rahatlýyor.Sonra tekrar yakýnmasý (+).
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.Tek böbrek (2005 )
 Endoskopi yanýnda deðil.
MII,PHMETRI istendi.
 2-3 yýldýr yakýnmasý var. Hergün pirozis ,yutarken takýlma,regürj. Var.Uykudan ayda 1-2 kez kusarak uyanýyor.
 Ses kýsýklýðý yok.
 Yutma güçlüðü takýlma þeklinde .
 3 yýldýr PPI +Gaviscon kullanýyor.Yanýtý %100.Haftada 3-4 adet PPI kullanýyor.
 Endoskopi01,06,2012 Buca Seyfi Demirsoy Dr.Fikret Süt.Grade B özofajit,Sliding HH 3 cm.,EAG,Duodenal gastrik reflü.
 03,01,2013:Özofajit grade A,HH,Eepangastrit
 Impedans,Ph istendi.Su an operasyon istiyor.PPI+Gaviscon tedavisi verildi.
 Yaklaþýk 2 yýl önce yakýnmalarý baþlamýþ.PPI tedavisi ile rahatlamýþ.PH ölçümü için DEÜ bize yönlendirmiþ.Hergün yakýnmasý oluyor.Uykularý düzensiz.Arada aðrý ile uyandýðý oluyor.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 PPI düzenli olarak 1 aydýr kullanýyor.PPI yanýtý %80.
 02,10,2014 End:AoS yetmeligi,EE Koparal gastrit,Mide içinde safra reflüsü,Dr.Ayhan Avcu DEÜ.
 Bx:Aktif Kr. Gastrit HP(+).
 Impedans,Ph istendi.:MII:Patolojik. demester :15,56 SI:33,3.SAP:%95
 Yaklaþýk 11 yýldýr yakýnmasý var.Haftada 2-3 PPI kullandýðýnda rahat oluyor.Uykularý düzenli.
 Ses kýsýklýðý yok.
 Yutma güçlüðü yok.
 2 kez endoskopi yapýlmýþ.Hp eradikasyon yapýlmýþ.
 1 yýldýr PPI (Degastrol 30 )kullanýyor.Yanýtý %100.
 Üst Gis Endoskopi ve rutinleri ile gelecek.Gaviscon,PPI
 Yaklaþýk 7 yýldýr yakýnmasý var.Hergün yakýnmasý oluyor. Yanma nedeniyle uykudan uyandriyor.
 Ses kýsýklýðý yok.
 Yutma güçlüðü 3-4 kez ayda 
 Stresle yakinamlari artýyor.(ev psikolojik hasta)
 PPI 3+4 yýldýr aralýklý kullanýyor.PPI yanýtý %50 boðazýna yanýt yok.
 End. Getirmemiþ.
 ÖMD Grf. :Normal.15,10,2014 EÜ.
 Ph,impedans.Normal.Reflü atak sayýsý 35.Demester :8,96
 3 aydýr yakýnmasý var.Hergün yanýyor.Uykudan uyandýran þikayeti yok.
 Yutma güçlüðü yok.
 End:23,07,2014:Týp 2 özofajit,Koþ yet.,Sliding HH 1 cm Dr.Umut Sarýoðlu
 24,08,2014:Koþ yet.,1 cm HH,Antral gastrit
 3 aydýr PPI es 40+Gaviscon .PPI yanýtý %70.
 Imp.,Ph istendi.Imp:Normal ,Ph patolojik.On.demond Prabex+Gaviscon önerildi.Ýlacý bittiðinde gelecek.
 2011 den beri sesteki nodüller (+)
 2 yýldýr PPI (Lansor 1x1,Gaviscon nadiren kullanýyor)
 Nadiren pirozis,regürj. Tarifliyor.
 Yutma güçlüðü yok.
 Ses kýsýlýyor.
 End:N
 Imp:N
 Lansor kesildi.Ses eðitimine devam.
 Psik. Kons. Geðirme için istendi.
 Aþýrý yellenme,geðirme yok.BK yok.Görh Sx yok.1980 den beri sx var. Açken de olabilir.PP daha fazla oluyor.Çok üzgün olursa azlýyor.Stres ile artýyor.
 Sigara yok.Alkol yok.Holitozis yok.Görh sx yok.PPI hiç ise yaramamýþ.
 Aþýrý þiþkinlik .Aþýrý gergin oluyor.
 FB:Normal.US:Normal.Mide boþalým sintigr. Yapýlmýþ.Normalmiþ.
 -Gluten 
 -Imminoglbinler Tlf. Ile görüþülecek.Motilium zorda kalýrsa kullanýyor.
 Laktoz verildi. yaramamýþ.
 Hiç düzelmezse Kolestran dene .Non gluten çölyak.
 Karýn þiþliði, epigastrik aðrý, regürjitasyon, nadir öksürük, gegiremiyor, yellenemiyor.
 2006 End.(Bodrum)Mantar (Özof)3 ay TX almýþ.Kr.Konstipe 3 ay önce Depresyon TX olmuþ.bu arada Laroxyl kullanmýþ.NSAII kullanmamaya çalýþýyor.=>SX artýrýyor.Belediyede çalýþýyor.Stres çok .Kanser korkusu çok.Hipertansif 
 +RSS
 +END(Kandide için)
 +Rutinler :D.DBK .FER B12FA
 +GGK?+US
Aðzýna mideden tükrük gelmesi,pirozis yok, epigastrik aðrý, geðirme,yutma güçlüðü.
 En önemli yakýnmasý mide aðrýsý olduðunu ifade ediyor.En çok sabah kalktýðýnda oluyor.Yýlda 10 kez sabaha kadar aðrý nedeniyle uykusuz kaldýðý oluyor.
 Þifa da 2 ay önce Endoskopi yapýlmýþ.Antepsin ,Rennie,Pulcet 40 mg,Lansor 30 mg verilmiþ.Hasta bu tedavilerden yarar görmemiþ.%25 yarar görmüþ.Kanser korkusu yok.Sigara yok.Stres yok.Hasta çok kez USG ve kan tetkiklerin yapýldýðýný onlardan yarar görmediðini ifade ediyor.Hasta 2 saatlik felç geçirdiðini ifade diyor.Yutma güçlüðü o felçden (10 ay önce )sonra geliþmiþ.
 -Özofagus pasaj grafisi =>hasta çekildiðini ifade ediyor.
 -KBB kons.
 -Psikiyatri kons.istendi.
 
 
 2003 yýlýnda (4 Ekim) göðüs kemiðinin altýnda yanma,aðza acý ekþi sular gelmesi
 üzerine Bozyaka SSK ya baþvurmuþ.Orada Endoskopi yapýlmýþ.Reflü tanýsý konmuþ.(elinde endoskopi sonucu yok.)Gaviscon sürüp ,omeprol,ve Birde antibiyotik baþlanmýþ.Þikayetleri gerilemiþ.6 ay öncesine kadar SX oldukça hasta kullanmýþ.Hasta 6 aydýr ilaç kullanmýyor.Hasta bu þikayetleriyle EÜTF ye baþvurdu.
 -Devamlý kullandýðý ilaçlar yok.
 -Sigara günde 1 pk.(19 yýl),Alkol (haftada birkaç kez -sosyal içici).Kabýzlýk yok.Ishal yok.
 En uzun 3 ay OM kullanmýþ.Oldukça (tama yakýn)düzelmiþ.Kýz kardeþi Aylin :Opere GÖRH.
 Son zamanlarda Disfaji ve odinafaji baþlanmýþ.
 -Bravo
 -Endoskopi
 Sigara ,Alkol çok.
 Muðla dev. Hast. 26,10,2009 Üre nefes testi (+).Kýsa özofagus !Videolarýna bakalým.?Ortaca baþhekimi Sinan E.Göndermiþ.
 Yaklaþýk 15 yýldýr yakýnmalarý var.Hergün yanýyor.Uykularý düzenli.Ses kiiskligi yok.
 Aralýklý olarak PPI kullanmýþ.2 kutu kullanmayýp býrakmýþ.Tekrarlayinca yine kullanmýþ.PPI yanýtý %50.Önceleri %70-80 Son 2-3 aydýr çok azalmýþ(etki).
 HP eradikasyonu yapýlmýþ.
 Phmetri 09,07,2014 Normal.Demester :1,44.
 Yaklaþýk 20 yýllýk GÖRH açlýkla gelen bulantilari var yerse rahatlýyor. TOKLUKLA DA BULANTI VE EPIGASTRIK AÐRI ÞÝKAYETÝ OLUYOR . 20 yýldýr düzensiz PPI kullanýmý var pirozis ve regürjitasyona yanýtý var diðerlerine pek yok .Geðirti den ve gazdan çok yakýnýyor.uyandýðýnda ve yemek sonralarý çok gegiriyor açlýða çok hassas insülin direnci çýkmamýþ. Son dönemde yaklaþýk 10 kg almýþ.ve sx artmýþ.Zaman zaman epigastrik aðrý ile uykudan uyanýyor.IBS hastasý obsesyonlari ve depr olmuþ 3 yýl PPI kullanmýþ son 1 yaildir kullanmýyor.HP eradikasyonu yapýlmýþ 2015 ve 2016 da 2 kez dokuzeylülde end yapýlmýþ gastrit ve koþ ytm olduðu söylenmiþ.KBB psikiyatri usg mii istendi 
 1-1,5 yýldýr regürj. yakýnmasý var. Hergün +.Pirozis hft. 4-5 .ilaçla hft 1-2 oluyor.
 Gece uykudan regürj. ile uyanýyor.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü ayda bir katý sývý farketmiyor. 
 Yaklaþýk 1 yýldýr düzenli PPI kullanýyor. Yanýtý %70-80 .
 Rutinler Normal.
 MII önerildi.
 2 yýldýr GÖRH Sx .1 yýldýr BK.
 KBB:Yuusak doku sarkmasý.
 Hergün yanýyor.Bulantý ,Kusma ,Geðirme yoðun stres altýnda (Eþi ca ,geç anne olmuþ.8 yýl gbelik olmamýþ).
 Gegirmelerle ölecek gibi oluyor.MLN korkusu ÇOK.
 Baba :AKC CA EX.
 Disfaji yok.Odin yok.KK yok.4 yýldýr Psik. TX. Yeni bir Psik .gitmeye baþlamýþ.Eþinden ayrýlýyor.Sinan in Endoskopisi:N
 Cerrahi op. Için yatýrmýþ.Sinan vazgeçmiþ.
 Ilaç ile azalma Gegirmede düzelme yok.Gav. Ile yanma azalmýþ.20 gün önce 1,5 h. Gegirerek acile gelmiþ.
 NOT:Hastanýn SFT si dosyasinadadir.Sonuç:Hiperaktiviteye rastlanmamýþtýr.
 1 ay önce gýcýk öksürük -->ögürmeye baþlamýþ.6 aydýr epig lokalize ekþime .1 aydýr pirozis baþlamýþ.KBB:(Gazi hast.)FLR :LA ,Romoxil,Fekrofenodin,Levopront.
 Boðazda gýcýk öksürük-->kusma -->nefes alamýyor.,Boðuluyor.LA ile kusma düzelmiþ.Özel bir stres %60.
 
 22,08,2007:Zeynep Solak =>LA 2x1 önermiþ.+Gav. Eklemiþ.2 ay sonra gelicek.
 
 2010 yýlýndan beri yakýnmasý oluyor.Hergün yakýnmasý oluyor.Uykularý düzenli.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 End:Berna Bayrakçý 04,01,2013 :Grade B özofajit,EAG
 Bx:Kr. Atrofik fokal gastrit.HP(-)
 Kolonoskopi RSS:Anal fissür
 PPI 3-4 yýldýr kullanýyor.
 PPI yanýtý %80-90
Anne astým Bronþit,DM
 Baba ,KAH ,MI,EX
 HT nedeniyle Nexival 5 mg kullanýyor.
 PH impedans istendi.
 14 Ocak 2013 Impedans .
 
 4 yýldýr var.Kýþ aylarýnda çok. ÞYE ile artýyor.
 KBB: FLR demiþ.
 LA+ Gav %70 azalmýþ.
 Ses sorunu yok. GÖRH Sx =>Öksürük baþlýyor.
 Mln korkusu (+)
 Disfaji yok.
 Odin yok.
 KK yok.
 Pirozis sadece çok yerse oluyor.Geðirme çok az
 Regürj
 Tansiyon ilacý deðiþtirilince rahatlamýþ.
 Sýð yok,Alkol yok.
 
 Tedavi þemasý:Probex,Gaviscon
 
 
 6 aydýr sporla ortaya çýkan nonspe semptomlarý var nefes alamýyorum karným aðrýyor vs diyor end kolon yaptýrmýþ antral gastrit patoloji yok sesini kullanbamadigini söylüyor hazimsizliktan yakýnýyor duolans ve simflat rv göðüs görecek
 20 yýldýr pirozis regürjitasyonu var gece regürjitasyonu var PPI düzenli kullanýrsa rahat ara verdiðinde yakýnmasý oluyor.son 1 yýldýr daha çok rahatsýz .hp eradikasyonu 2014. Her yýl end yapýlmýþ bir grade a bir þüpheli hh ve antral gastrit saptanmýþ. 4LÜ tedavi alýyor . Su an iyi tedaviye devam edecek.
 Pirozis yok regürjitasyon yok.disfaji yok..
 1,5 yýldýr yakýnmasý var.Toplantý nedeni ile enemnez yarým alýndý. Sonrasýnda endoskopi yapýldý. Geldiðinde tamamlanacak.
 *endosono
 *Özof bx 31,01,2014
 *KBB
 31,01,2014 EUS:Normal özofagus ve GE bileþke EUS bulgularý,Orta mediastende reaktif özellikte lenf nodu.Dr.Nevin Oruç
 Yaklaþýk 5 yýldýr yakýnmasý var . Hergün yakýnmasý oluyor. 
 Aðýza acý ekþi su gelmesiyle uyanýyor.
 Ses kýsýklýðý var
 yutma güçlüðü yok
 kilo kaybý var
 Endoskopi : dýþ merkez 9 cerrah yapmýþ raporu yok.
 H. Pylori tedavisi verilmiþ
 2 kutu PPI ( lansor) kullanýyor. PPI yniti %80-100 bulantý devam
 END.KBB
 2002 yýlýnda üniversite sýnavýna hazýrlanýrken þiddetlenen bulantý-kusma ,aðza acý ekþi su gelmesisikayetleri baþlayan olgunun gece yattýðýnda þikayetleri artýyormuþ.Hasta bu þikayetlerinde EÜTF Gastro kliniðine baþvurmuþ. Ve burda yapýlan phmetresinde Görh tanýsý konmuþ.ve hastaya Panto 40 mg ,Famodin 40 kullanmaya baþlamýþ.Bu tedaviyle rahatlayan olgunun son 2-3 aydýr yakýnmalarýnýn artmasý ve gece bulantilarinin artmasý üzerine baþvurmuþtur.
 1 yýl önce en son gelmiþ.2002 den beri ilaç kullanýyor.Hergün sabah PA ,4 -5/W FM kullanýyor.2 kere aþýrý asit nedeniyle acile gelmiþ.1 yýldýr Psik. Tx Kullanýyor.Akþam 1/2 ,Cipralex anlýyor.
 
 Yaklaþýk 3 yýl önce akut gastrit tanýsýyla izlenen hasta Pulcet 1x1 ,Gaviscon 4x1 tedavisi almýþ.Þikayetlerinin ýlýmlý olarak azaldýðýný söyleyen hasta yaklaþýk 5-6 ay sonra kilo almaya baþlamýþ.Aðustos 2006 ya kadar 20 kilo kadar almýþ.2006 Kasým ayýna kadar bir þikayeti olmayan hastanýn bu tarihlerde Ýþtahsýzlýk,Bulantý ise kusamama yedikleri yemeklerden hemen sonra aðzýna geliyormuþ.Sadece epigastriumda strenama yayýlan ,ara sýra gece uyandýran ve yemeklerden sonra artan ,defekasyonla geçen bir aðrýsý mevcutmuþ.Bu þikâyetlerle çeþitli doktorlara giden hasta h.pylori eradikasyonu için tedaviler almýþ.Tam olarak ilaç isimlerini hatýrlamayan hasta ilaçlarý düzenli kullanmýþ ve semptomlarý artmasýyla Diyarbakýr da doktora giderek 3 gün intaniye bölümünde yatmýþ.1 hafta kadar kendini iyi hissettiðini söyleyen hasta sadece midede yanma þikayetiyle ayný doktora giderek Pulcet,Gaviscon tedavisi almýþ. Semptomlarý yine azalmýþ. Diyetine dikkat eden hastanýn Mayýs 2007 ayýna kadar sadece gün içerisinde kýsa aralýklarla (5-10 dk.)midede yanmasý oluyormuþ.Mayýs ayýnda sýnavlar yüzünden stresinin arttýðýný belirterek.buna baðlý midede yanmasý tekrar baþlamýþ.Kendisi Gaviscon almaya baþlamýþ.Ama fayda görmemiþ.Daha sonra tekrar doktora giderek Pulcet tedavisi 1x1 alan hasta þikayeti gerilemiþ.Eczanede Pulcet kalmayýnca Panto 40 mg almaya baþlamýþ.(1 ay önce)Sürekli yutkunma globus histerikus,Yaðlý yemekler yiyememe ,midede yanma gibi semptomlarý baþlamasý üzerine klinigimize baþvurdu.Yoðun anx. Var.Sürekli vücudunu sýkma ,eli aðzýnda ,yamulma vs...ataðý olmuþ.4 gün antidepresan ile dahi düzelmiþ.
2004 yýlýndan beri önceleri hafif olan Epigastrik aðrý 1 yýldýr artmýþ, açlýk ayakta durma vs ile artýyor. Yemekle biraz azalýyor. Bulantý nadir. Bazen göðüste yanma ve karnýna yayýlýyor. Uykudan uyandýrmýyor. Regürjitasyon ve pirozis var ama daha az. Gaviscon dd eksimeler geçiyor. Rennie de kulaniyor. 2008 de HP Tx almýþ. PPI 6 aydýr sürekli kullanýyor önceleri de aralýklý kullanýyormuþ. 
 Aslýnda önceleri ekþime için PPI kullanmýþ ve PPI ise yarýyormuþ fakat bu sefer aðrý on planda ve PPI etkisi daha az. 
 6 aydýr artma nedeni iþ ve aile sýkýntýlarý. Vahit Laroxyl 5 mg vermiþ, 1.5 aydýr kullanýyor. Fazla yararý olmamýþ (doz çok düþük). Bir nedeni de Ali Küpelioglu nun IM demesi. Halen nexium ve debridat kullanýyor. 3 ay sonra 20 mg inecek. 3 ay sonra gerekirse GÖRH tetkikleri yapýlacak. 
 Yaklaþýk 10 yýldýr aðzýna ekþi su gelmesi (Pirozis) ,bulantý kusma mide aðrýsý þikayetleri olan hasta doktora basvuruyormus.ve Patoloc 40 mg. Kullanýyormuþ. Kullandýðý ilaçlara raðmen þikayetleri gerilememiþ.2006 yýlýnda Endoskopi yapýlan hastaya ameliyat olmasý gerektiði söylenmiþ.2006 yýlýnda yurtdýþýnda reflü hastalýðý nedeniyle opere olmuþ.Ameliyat sonrasý þikayetleri gerilemiþ.Pirozis, Regürj. Kaybolmuþ.
 2007 Mayýs ayýnda Bulantý ve mide aðrýsý þikayetleri olmuþ.Yapýlan Endoskopi sonrasý Ameliyat olmasý önerilen hasta tekrar deðerlendirilmek üzere klinigimize baþvurdu.Dikiþleri patlamýþ 2006 da tekrar opere olmuþ.3-4 ay sonra SX yinelemiþ.Esas SX bulantý ,Epig aðrý .Disfaji yok.Nadir :Ishal.
 -Endoskopi
 
 9 yýldýr yakýnmasý var. Hergün yanýyor.Geceleri uykusu düzenli.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 Ph :Patolojik.Demester :22.47
 07,12,2013 End:Grade B özofajit .Antral Eroziv gastrit.IGEM Gazi Yörük
 Bx:Konjesyone kr. Antral gastrit.
 8 yýldýr PPI kullanýyor.(Lansor,Nexium)
 PPI yanýtý %100.
 PPI+Gaviscon devam.
 15 yýldýr öksürük yakýnmasý var. 10 yýl önce Reflü var denmiþ. 3 yýl ve 7 yýl önce 2 kez endoskopi yapýlmýþ. Reflü var denilmiþ. Lansor verilmiþ 3 ay 1x1.Lansor 1x1 ile yakýnmalarýnýn %50 öksürük geriliyor.Regürjitasyon ve pirozis haftada 2 kez/haftada oluyor..Lansor 30 mg pirozis ve regürjitasyon tümünü geriliyor.
 
 Kanser korkusu (+)
 Stresi (+). Stresle yakýnmalar artýyor.
 Sigara yok.
 özgeçmiþ :operasyon yok.
 
 Tedavi þemasý: Lansor 30 mg 2x1 + Gaviscon
 +KBB kons 
 +Göðüs kons
 
 
 12 yýl önce geðirme ile baþlayan pirozis regürjitasyonu varmýþ. Tx ile geðirme geçmiþ. GÖRH Sx çok hafif. 8 yýl önce öksürük baþlamýþ. Konfeksiyonda çalýþýyormuþ. Kriz þeklinde hergün geliyor 5-10 dk öksürüp birkaç saat sonra yineliyor. Yemekle fark etmiyor. GÖRH Sx ile iliþkiye dikat etmemiþ (yok?). Egilmekle deðiþmiyor. ANi hareket ve zorlanma ile oluyor. Kokularla artýyor. Panto 3-4 aydýr düznsiz kullanýyor, öksürüðe etkisi yok. Okan Gülbahar alerji bulmamýþ. Disfaji yok. bronþ aþýrý duyarlýlýðý var. Psoriazisi var. Immünolojiden þevkli. PPI x 2 ve gaviscon x 4 kullanacak. 3 ay sonra bakalým. Düzelmezse 2 ay sonra gelecek. 
 10 yýldýr yakýnmalarý var. 2 yýl önce Tepecik Eðitim Hastanesinde Endoskopi yapýlmýþ.Reflü var denilmiþ.2005 de Tepecik Dahiliye kliniðinde yatmýþ.Verilen tedavilerden yarar görmemiþ. 10 gün önce Immünoloji kliniðine (EÜTF ye gelmiþ.)Reflü olabilir denilmiþ.KBB kons. Ýstenmiþ.KBB reflü demiþ.Lansor 30 mg 2x1 ile tedavi vermiþ.Lansor ile yakýnmasý kalmamýþ.Uyku:Düzenli Stres(+).Stresle yakýnmalarý çok artýyor.Kanser korkusu yok. Sigara yok.Alkol yok.
 özgeçmiþ:Avandia ,Insülin 2x1,Diabetik 15 yýldýr.Trental ,Segal bir ara içmiþ.Guatr,Apendektomi ve tonsillektomi operasyonlarý geçirmiþ.
 Soygeçmis:Babada akciðer (KOAH ?)Annede Hipertansiyon,Kardeslerde Diabet var.
 Tedavi:Lansor 30 mg 2x2+Gaviscon süsp. 4x1+Diyet verildi.,Psikiyatri kons.istendi.
 7 yýldýr var. Göðüs hast. PA-AC,BPT yapmýþ.:Normal.
 GE yönlendirilmiþ.AIS DH:End.(Arzu B).EEAG :HPTX.US:Normal.
 Kuru öksürük .Bazen balgami gelince rahatlýyor.Görh SX yok.Öksürük artmýþ.Gündüz ve gece sola yatarsa artmýþ.,telaþ karnýný sikarsa artmýþ.
 Yemekle artmýþ olabilir ??1 yýl Gav,3 ay FM,HPTX kullanmýþ.Hiç PPI verilmemiþ ama kendisi 6 ay ES 40 mg x1 aç(doðru). Kullanmamýþ.Hiç ise yaramamýþ.PNAS yok.
 -MII manometri :N:Göðüs ,KBB veya yüksek doz PPI +Alj.
 
 
 
 
 2004 yýlýnda hastanýn kuru ve sürekli vasýfta baþlayan öksürük þikayetleri ilerlemiþ ve hastada ses kýsýklýðý oluþmuþ.Hastaneye baþvuran hastaya Endoskopi yapýlmýþ.Pilor ülser + Gastrit tanýsý konulmuþ.Helipak ve Nexium tedavisi baþlamýþ.Ýlaçlarý 2 ay kullanan hastanýn þikayetleri geçmiþ fakat ilaç býrakmasýyla 5-6 ay sonra öksürük þikayeti tekrar baþlamýþ.Hastaneye baþvuran hastaya her sene 1 Endoskopi toplam 4 Endoskopi yapýlmýþ.Sonunda reflü tanýsý konmuþ.Su an Pulcet kullanan hastanýn herhangi bir þikayeti kalmamýþ.
 En önemli Sx Öksürük.
 Not:Hastanýn Spirometry testi dosyasindadir.Hiperaktiviteye rastlanmamýþtýr.06,09,2007.
 DoS 
 CD leri hastanýn dosyasindadir.
 3-4 yýldýr katý ve sivilara karþý yutma güçlüðü var.14,11,2011 Özofagografi Yeþilyurt dev. Hast.:Normal.
 HRM :DoS
 Diltizem 30 mg 3x1 3 ay yanýt yok.
 Kardiyolojik sorunundan dolayý hasta Diltizem kullanýyor.
 
 
 
 
 10 yýldýr en önemli yakýnmasý olan þiþkinlik ,gaz ,epigastrik agrisiymis.Pirozis haftada birkez oluyor.Regürjitasyon ise 15 günde bir oluyor.Hasta 10 yýlda 6 kez Üst Gis Endoskopisi yapýlmýþ.En son Dr.Göktug Endoskopi (15,12,2005).EEAG yaptýrmýþ.Biyopsi sorun yok.Konstipasyon 3 günde bir 40 yýldýr var. PHMetri yapýlmýþ.Demester skoru 26,47. Hasta Lansor ,Nexium ,Pantect kullanmýþ.Hepsi de 1x1 .3 ay kadar ilaçlarla rahatlýyor sonra sanki tolerans geçiyor diye hasta tarifliyor.Stres(+)Stresle yakýnmasý artýyor.Uyku:N
 Kanser Korkusu(+)
 özgeçmiþ:Sezeryan (2 kez).
 Ilaç :Yok.
 Soygeçmis:Özellik yok.
 -Psikiyatri kons.
 -Lansor 30 mg 2x1 3 ay /Lansor 30 mg 1x1/3 ay Lansor 15 mg 1x1.
 Gaviscon süsp. Verildi.
 
 
 Yaklaþýk 1980 den beri yakýnýmý var.Yedikleriyle alakalý haftada 1-2 kez yakýnmasý oluyor.Çok kaçýrýnca yada gece yiyip yutarsa pirozisle uykudan uyanýyor.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 Uzun zamandýr PPI kullanýyor.Yanýtý %100 .On.demond kullanýyor.
 21,12,2013 End:Özofajit grade A .IGEM .Dr.A.Bocutoðlu
 Üst batýn USG :Normal.
 PPI+Gaviscon ondemond tedavi önerildi.
 Ilk kez 2006 da Görh semptomlarý baþlamýþ. Sonra öksürük baþlamýþ. 8 yýldýr öksürük yakýnmasý var.
 22,04,2006 Cahit Yalçýn: Gastrik ülserler pilor kanlý ülserler
 30,05,2007 Cahit Yalçýn: Antral eritematöz gastrit
 16,09,2011 Cahit Yalçýn: Gastrik ülserler,pilor kanlý ülseri
 05,05,2009 Cahit Yalçýn: Sliding tipi herni, Antral gastrit, deforme bulbus
 20,02,2013 IGEM Aziz Bocutoðlu Grade A HH EEAG
 18,12,2013 IGEM Gazi Yörük: HH,??
 Ppi yanýtý GÖRH için %50,öksürük için %0
 Stres yok.Uyku Yok.
 Annede ritim bzk.
 
 Aralýkta iþini býrakmýþ.Annesinin baþýnda YB beklemiþ,Aþýrý stres almýþ.11 ay önce sigara baþlamýþ.(Anne þimdi iyi)Aþýrý istahlanmis.2-5 ayda yaklaþýk 15 -17 kg artmýþ.Moral çok iyi Son zamanlarda dertlerini dýþarý atýyor.Regürj. 5 aydýr yataktan kalkýnca geliyor.Bazen gegirerek bazen gelmede 3-5 günde 1.
 Meteo -Panto ,Intestinal ,Paxil kullanmýþ.Hiç yarar görmemiþ.Görh Op. önerilmiþ.2. görüþ almaya gelmiþ.
 Gaviscon adv.
 -End yap.Hasta anlatýldý.Anladý mi?
 
 
 2012 Aralýk ayýnda Axiller LAP oluþmasý üzerine çekilmiþ Petct de Sigmoid kolonda ve özofagus alt uçta tutulum izlenmiþ.
 6 haftalýk PPI 2x1 sonucunda özofagus tamamen iyileþmiþ.Kolondaki polip patoloji tübüler adenom olarak gelmiþ.6 ay sonra kolonoskopi kontrolü önerildi.
 Eskiden Talcid tb. Ile düzelen pirozis yakýnmalarý var.Su an herhangi bir yakýnmasý yok.
 OP:Ingunal LAP,Servikal LAP
 
 
 4-5 yýldýr dönem dönem geðirme ve odinafaji yakýnmasý var.3-4 aydýr ses kiiskligi eklenmiþ.6 ay önce doðum yapmýþ.Süt veriyor.
 Yutma güçlüðü + tükürük dahi takýlýyor gibi.
2 kez endoskopi olmuþ.1 kez mide filmi çekilmiþ.Normal denmiþ ancak raporlarý yanýnda yok.
 PPI Lansor kullanmýþ.PPI yanýtý %60-70.
 Gegirmeye yanýt yok.
 Motilite.:Normal
 Son 1 yýldýr yakýnmasý var.Hergün pirozis oluyor. Arada uykularý öksürük yada ekþi su gelmesi nedeniyle bölünüyor.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 PPI son 1 yýlda 10 kutu kullanmýþ.PPI yanýtý %75 .
 Endoskopi :08,11,2012Grade 1-2 (LA A-B),Özofajit ,Eritematöz gastrit.Dr.Cemal Yýldýz.Özel Medigüven hast. Salihli.
 
 2013 Þubatta bulantý - kusma nedeniyle kolesistektomi olmuþ.Þimdi en önemli yakýnmasý pirozis,uykularý düzenli.Haftada 5-7 gün yakinamsi oluyor.
 Ses kýsýklýðý nadiren.Yutma güçlüðü yok
 Stres çok artmýþ.(ailesel sorunlar artmýþ.)
 Endoskopi Gazi Yörük .IGEM 08.11.2013
 Özofajit grade A,AoS yetmezliði -Eroziv duodenit.Üreaz(+).HP eradikasyonu yapýlmýþ.
 Nexium Pantoprozol ile deðiþiklik,Gaviscon +Prabex on. Demond tedavi önerildi.Bitince kontrol.
 Ekim 2013 ten beri Nexium 1x1 kullanýyor.PPI yanýtý %80-90.
 Yaklaþýk 10 yýldýr yakýnmalarý var.Son 2-3 yýldýr yakýnmalarý artmýþ.Hergün epigastrik aðrýsý var.Epigastrik aðrý ile geceleri uykularý düzensiz.
 Ses kýsýklýðý yok.
 Yutma güçlüðü yok.
 Yaklaþýk 10 yýldýr arada PPI kullanýyor.PPI yanýtý %50-60.
 Kardiyoloji,endoskopi,kolonoskopi,rutinler
 Yaklaþýk 20 yýldýr yakýnmasý var.Aç tok farketmiyor.Toklukta artýþ gösterebiliyor.Hergün yanýyor.Uykularý Düzenli .
 Yaklaþýk 15-16 y. Ilaç kullanýyor.
 Talcid,rennie,Famodin,Omeprol,Lansor vs.. .PPI yanýtý %80.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü son 10 gündür özofagus artalarinda 
 odinafaji yok.
 10 yýldýr ilaç kullanýyor.Artýk ilaç kullanmak istemiyor.opere olmak istiyor.
 27,03,2013:Grade C özofajit ,HH 4 cm.IGEM Dr. Gazi Yörük
 06,12,2013:HH,Grade B özofajit Dr.Vedat GöralMedical park
 01,03,2013:Üst batýn USG:Normal.
 Imp,phmetri,Özofagus mide duod. Grf.
 1-2 yýldýr yakýnmalarý var her sabah bulantý kusma yakýnmalarý oluyor. Reflüyel gýdalardan sonra pirozis ve regürjitasyon oluyor
 uykularý düzenli.Ses kýsýklýðý yok.yutma güçlüðü yok
 10. 10. 2013 HH 4 cm , özofajit grade C , endoskopik eritemöz pangastrit
 bx kr gastrit hafif þiddette dr. Ümit Demirkoparan
 lansor 2x1 þuan 1x1 içiyor.
 Anne baba yok 
 operasyon yok
 PPI + Gaviscon devam 3 ay sonra kontrol.
 10 yýldýr Midede yemekle þiþlik regürjitasyon pirozis hazýmsýzlýk sishal (haftaya kolonoskopisi var)var. SOn aylarda artmýþ. 1 yýl önce pankreas divisum nedeniyle pankreatit olmuþ. Kreon Nexium 40 mgx1, gaviscon x4 kullanýyor. Mayýs 2017 ÖGD de adacýk barrett görülmüþ ve buna endiþelenmiþ. Bx desteklemiyor. Toplam 3 ÖGD var. EUS: pankreas divizum fokal pankreatit (kolesistektomili olgu; 8 yýl önce polip nedeniyle, askeri hastanede). Inceleyelim ÇAT olabilir. on planda dispepsi fakat GÖRH de var. 
 Yaklaþýk 1 yýldýr pirozis regürjitasyonu var. 2-3 yýl önce antibiyotik sonrasý candida özofajiti nedeniyle disfajisi olmuþ tedavyle düelmis. Mayýs 2017 de disfaji nedeniyle tetkik edilmiis grade d özofajit gastrit ve hp pozitif bulunmuþ eradikasyon yapýlmýþ esom allerji yapmýþ pantoya yanýt %80 pantoya raðmen 2-3 kez disfaji ataklarý var kardiya düzeyinde yemekten baðýmsýz aðrý gibi yakýnmasý var. Bir kaç kez acile baþvurmuþ kardiyoloji bakmýþ sorun saptamamis.31.5.2017 grade d özofajit antral gastrit koþ ytm mehmet serdal demir manisa 14. 09.2017 kardiya gevþekliði eritematöz gastrit dr ergün akün PA40 ve gaviscon advance kullanýyor. HRM MII istendi
 Geçirilmiþ MI Hasta(2003 yýlý).
 Son 6-7 yýldýr boðaz aðrýsý ,ses kýsýklýðý ,seste çatallaþma þikâyetlerine son birkaç yýldýr epigastrik þiþkinlik,pirozis,yutkunmayla tetiklenen aðrýsý oluyormuþ.
 Bulantý þikayeti Çocukluk yýllarýndan beri var.Son 10 yýldýr azalmýþ.Çocukken 1 kumru ölüsüne dokunup ardýndan yemek yemiþ o ölü kuþ kokusu hala zaman zaman burnuna gelirmiþ,bulantinin sebebide bu!.
 2003 de geçirdiði MI sonrasý ,sürekli aspirin kullanýyor.1x1 100 mg.(Beloc zoc)
 On.demond Ranitab kullanýyor. Ranitab Biraz rahatlatýyormuþ.
 Daha önce kýsa süreli Lansor kullanmýþ,Memnun deðilmiþ.
 2006 Endoskopi:(Cem Mermut);LFR,Gastrit
 Patoloji:HP(+)Helipak kullanmýþ.10 gün.
 Stres altýnda þikayetler artýyor.
CA korkusu mevcut.
 Boðaz ses sorunlarý korkusu yaþýyor.
 FLR yok.Öksürük yok.disfaji yok .odinofaji yok. NCCP yok.
 15 yýldýr Sx var Toplam 5 endoksopi var. 5 cm HH + özofajit.Sx yemekle de ilgili. Ölçülü yerse Sx çok azalýyor.Son 1 yýlda 1 kutu PPI (ES) kullanmýþ. Özellikle direnmeye çalýþýyorum Ýlaçlarýn yan etkisi olabilir . ES ile mutlu Tüm PPI mutlu. Ayaðý kýrýlmýþ 4 kere opere olmuþ.Kemik erimesinden korkuyor.Yaþam kalitesi bozuk ,gece uyuyamýyor.Sx þiddetli :hafif-orta.Dansimetri hiç yapýlmamýþ.SK taþ var. Asemptomatik. Tek taþ :10 mm
 Olguya op önerildi. Düþünecek -istiyor.
 Özof grafisi.
 Konsey ( az PPI var ama endoskopi tipik)
 Coraspin kullanýyormuþ.
 özgeçmiþ :özellik yok.
 Soygeçmis HT
 
 10 yýllýk GÖRH olgusu. PPI ve Gaviscon sürekli kullanýyor.1 yýl önce ses kýsýklýðý ve yutkunma güçlüðü ile KBB ye baþvurmuþ Larinks ca tanýsý aalmis destekleyici KT ve RT almýþ evre 3 denilmiþ . Tedavi sonrasý operasyona gerek yok denmiþ yaklaþýk 1 yýl sonraki PET CT de nüx* GÖRH sorununu hallet ve gel demiþler . 1 yýl önce endoskopi yapýlmýþ hp eradikasyonu yapýlmýþ. eritematöz gastrit denmiþ. MII istendi 
 3-4 yýl önce yakýnmasý baþlamýþ.O dönemde sinan hoca endoskopi yapmýþ.Gastrit denmiþ.Lansor vermiþ.Yarar görmeye baþlamýþtýr.Hiç PPI kullanmamýþ.
 2-3 aydýr yakýnmalarý artmýþ.1 aydýr gýcýk ,öksürük varmýþ.KBB görmüþ.Bayraklýda ? Devlet hast. Reflü var denilmiþ.
 Stres(+).Uyku:Düzensiz.
 Babaannede tbc HT,Abide alerji.
 Prabex 20 mg 2x1 +Gaviscon süsp. 1x1 4 hafta sonra kontrole gelicek.
 
 25 yýl önce Gastroenterostomi op. Geçirmiþ.Yakýnmalarý 20 yýldýr var. Venotrex,Serdavat,Ursofalk,,Diltizen,Ecoprin,Dexforte,Hipersar kullanýyor.Yakýnmalarý geçmiyor.Biri ara helipak verilmiþ.Lansor kullanýnca iyi gelmemiþ.
 15,01,2013:Dr.Abidin Altýnay KoÞ yetm.,GE li olgu,Pylor plastik mide ,Alkalen reflü gastriti tanýsý almýþ.
 30,10,2013 KolonoskopiInternal hemoroid.Dr.Özgür bey RNX yapalým.Önerisinde Konseyde görüþelim tartýþalým diye yönlendirmiþ.
 Pulcet b. %60 rahatlamýþ.
 Stres(+).
 -Imp.Manometri istendi.Konseye çýkacak.
 14 yýldýr ses kýsýklýðý mevcut.KBB reflü için klinigimize yönlendirmiþ.Aktif pirozis regürj. Yakinamsi yok.Öne egildiginde ses kýsýklýðý artmýþ.Uykularý düzenli.
 1 yýldýr Pulcet 1x1 kullanýyor.
 Pulcet kullandýðýnda Pirozis ,regürj. Yok.
 Ancak ses kisikligina faydasý yok.
 Yutma güçlüðü yok.
 Euthroyx kullanýyor.
 Impedans,Phmetri :Patolojik.Endoskopi:EEAG
 Qulrad çalýþmasýna alýndý.
 Bx:Gastrit ,HP(-).
 
 
 
 
 Geçen yýl pirozis olmuþ. 1 ay sürmüþ ??? Bu yanmadan beri ES 10 =>20=>40 mg çýkmýþ çünkü + Gaviscon
 Dr gitmiþ. HP Tx ile düzelmiþ x2 ( 28 gün)
 End: B özofajit + HH+ pangastrit+bulbit
 24 h PH :Patolojik.
 Aðýzdaki yanma geçmemiþ. Bu þekilde devam.
 Pirozis yok. Dilinde tortu birikmesi.
 5 yýldýr yakýnmalarý var. 2 kez 2 yýl ve 1 sene önce Akhisar sa endoskopi yapýlmýþ.AoS yetmezliði var denilmiþ. O zaman adýný bilmediði PPI kullanmýþ.Yarar görmemiþ.5 aydýr EÜTF KBB takip edilmiþ. LFR tanýsý almýþ.Panto 40 mg 1x1 ve Gaviscon susp 4x1 verilmiþ.Yakýnmalarýnda hiç geçme olmamýþ.Kanser korkusu yok. 
 Stres (+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor.Uyku düzensiz.
 Sigara 4 ay önce býrakmýþ.30 yýl 1,5 paket/gün 
 Alkol yok
 
 özgeçmiþ: Ek hastalýk yok. Ek ilaç yok.
 Ameliyatlar: Sol burun operasyonu geçirmiþ
 Soy geçmiþ: Özellik yok.
 
Tedavi þemasý: Lansor 30 mg 2x1 ,Gaviscon susp 4x1
 +Psikiatri kons
 +Endoskopi yapýlacak
 22 yýldýr yakýnmasý var.Hergün yakýnmasý oluyor.Uykularý düzenli.
 2 yýldýr PPI +Gaviscon PPI yanýtý %100.
 Ses kýsýklýðý arada ayda 1-2 gün.
 Yutma güçlüðü yok.
 End:22,05,2013 :EEAG .BX:HP(+) Kr. gastrit
 HP eradikasyonu verilmiþ ancak tamamlayamamýþ.
 MII,PH istendi.:Normal.
 Sonucuna göre Psik.
 Pirozis yok.Regürj. yok.
 Grade C özofajit ,3 cm HH,Manometri :Normal.MII:Yok.yaptýramýyor. Korkuyor.
 1 yýldýr ilaç kullanmýyor.
 Kbb kons.Göðüs kons.(6 ay sonra geldiðinde)PPI 2x1 +Gaviscon 4x1
 Not:Hastanýn Maltepe ünv. Týp fak. Lab sonuçlarý dosyasindadir.Kalp grf. Dosyasindadir.
 6 yýl önce vertigodan aþýrý steroid ->4-5 kg Görh mide sx.
 End. Yapýlmýþ.Adana =>Görh 
 Safra yollarý geniþlemiþ.
 10 yýlda %75 ilaç kullanmýþ.Yýlda yaklaþýk 1-5 ay kortizon alýyor.
 Vertigo nedenleri :Alerji panik atak vs..3 yýl ilaçlarý almýþ.
 Panto 40 mg x1 aç ile çok iyi.Nisandan beri 4-5/w Gaviscon (çok memnun).Ondemond tx.
 Ses sorunu (+).Kr. Öksürük (alerji astým ,Inh steroid.
 6 yýl önce endoskopi .3 yýldýr karinagrisi ,gaz ,þiþkinlik.
 -Stretta istiyor.
 -Bravo yapýlacak.
 B12 düþük.161(193-198)
 -Bravo yapýlacak
 Göbek fýtýðý için Sinan görsün.
 4-5 yýldýr GÖRH sx var. Son zamanlarda ES 40 mg x1 kullanýyor. Kýsmen düzeliyor. Yemek yerse yenileniyor.Sürekli aç kalmak istiyor. 3 kg vermiþ. PPI hep 1x1 içmiþ Hiç x2 yok. Radyo ekg demiþ ? Filme baktým kuþkulu.
 End (þerif) LA -B özofajit,HH,eroziv gastrit (19/11/2013)
 End total opezital sis PSS uyumlu.
 MM: De mester 148
 12,03,2014:HH+C3M4+B)
 ES 40 mgx1 ile düzelmiyor.Ilaç altýnda yineleyelim.
 CD si dosyasindadir.
 Yaklaþýk bir yýldýr astým hastasý. 1 yýldýr da pirozis yakýnmasý oluyor. Haftada 3-4 kez pirozisi oluyor. Uykularý düzenli
 ses kýsýklýðý var
 yutma güçlüðü yok
 yaklaþýk bir yýldýr PPI kullanýyor. PPI yniti %50-60 
 2 kez endoskopi olmuþ raporlarý yok
 endoskopi normal çýkmýþ çok strese baðlý denmiþ.
 Anne HT
 baba yok
 MII,pHMETRI istendi.
 yaklaþýk 7 yýldýr pirozis yakýnmasý var. Hergün yanýyor.7 yýldýr PPI kullanýyor yanýtý %100
 özellikle peynir çok dokunuyor.
 Uykularý düzenli
 ses kýsýklýðý (1-2 gün sürekli)
 yutma güçlüðü yok
 endoskopi: normal üst gis endoskopisi dr ümit demirkoparan 25/11/2013 EÜTF
 21/11/2013 24 h phmetre patolojik demeester skoru 15,07 SAP %100
 antidepresan otoles ve PPI kullanýyor.
 Op: sað ingunial herni
 PPI+ gaviscon devam ilaçla mutlu, stretta bahsedildi ilacý býrakmak istemiyor. 3 ay sonra kontrol
 1 yýldýr yakýnmasý var.Hergün genel olarak öksürük yakýnmasý ve aðýzda acý tat oluyor. Tükürüðünün bile öksürttügü oluyor. Aðýzda acý tat nedeni ile uyumakta zorlanýyor.
 Ses kýsýklýðý yok.
 Yutma güçlüðü yok.
 Endoskopi Op Dr Levent Uðurlu Tepecik SS .Antral eritemli gastrit.KoÞ yetmezliði
 PPI Nexium 4-5 gündür kullanýyor. Gaviscon 3x1 kullanýyor. Henüz bir ilaç yanýtý yok. Gaviscon 1 miktar rahatlýyor.PH metri ve manometri isteði ile bize gönderildi.
Anne KAH
 Prostat op.
 RFS:9 LFR ile uyumlu.
 MII:Normal.demester:3,47
 Denal tb. Baþlandý.1 ay sonra kontrol.(agizdak acý tat için).
 20 yýldýr dispeptik yakýnmalarý var. 5-10 yýldýr Görh semptomlarý var.
 21,06,2007 Dahiliye hekimi Abdullah K. Grade A özofajit.
 14,04,2012:Zafer Buyraç.Antral gastrit,1 kez HP eradikasyon yapýlmýþ.
 PPI yanýtý %80.Yutma güçlüðü yok.Öksürük yok.Ses kýsýklýðý yok.
 Uyku:Düzenli.
 Prabex ile ondemond tedavi devam.Gaviscon tb.
 10 yýldýr yakýnmalarý var.Lansor 30 mg. 1x2 ile tamamen yakýnmasý geçiyor.Hasta 2-3 yýldýr On.Demond tedavide 3-4 kez /hft.PPI tamamen yakýnmasý geçiyor.PPI keser kesmez tekrar baþlýyor.
 özgeçmiþ:Minoset,Apranax bazen kullanýyor.
 Sað ve sol ingunial herni operasyon sol dizde menisküs .Zaman zaman Atarax kullanýyor.Uyku:Düzensiz.Defterdarlikta Memur.
 Soygeçmis:Kýzýnda reflü var.
 -KBB kons.
 -Lansor 30 2x1 +Gaviscon süsp. Baþlanacak.
 -Eski raporu getirecek.
 
 
 3 yýl önce Göðüs aðrýsý Manisa Kardio. Gitmiþ.Efor,Eko; ile normal bulunmuþ.O dönemde fazla sorunu yokmuþ.Nisan da göðüs aðrýsý ,Pirozis,kolda uyuþma olmuþ.Okulda yöneticiymis.Henüz býrakmýþ.Incelenen Eko:N,Efor:N.4 aydýr sürekli LA+Gav. Kullanmýþ.Biraz rahatlamýþ.Tam düzelmedigi için Pantpas verilmiþ.Bu LA kadar iyi deðil.GGK(+)bulunduðu için MLN on tanýsýyla gönderilmiþ.
 -GGK
 -US
 +End?
 -RSS 
 +Motilite
 +PH:Patolojik
 FB:N
 Ilaçlardan sonra Nisandaki aðrýlar kaybolmuþ.
 
 
 ilk reflü öksürük iki yýldýr var
 kýzartma v.s. Yerse artýyor
 diðer reflüjenik gýdalarla iliþkisiz
 bu hafta grafi vs. çekilmils
 Gaviscon ve zoprol 2 yýldýr düzensiz kullanýyor.
 Düzenli kullanýrsa biraz þikayeti azalýyor.
 Balgam nadir
 sürekli boðaz temizliyor
 PND yok
 alerjik ilaç kullanýyor
 Safralý kusma, pis koku hissi, ses kýsýklýðý yok. pirozis yok. öksürük (?)
 6 ay önce Pis koku duyan ,sonrasýnda öksürük ve safralý kusma yakýnmasý oluyormuþ.Hasta özellikle her kokudan tiksindigini ifade ediyor.Safralý kusma haftada bir ,Aðza acý ekþi su gelmesi 10 günde 1 oluyor.Manisa devlet hastanesinde 3 ay önce Gittiði gastroloji kliniðinde gastrit tanýsý ile Rennie verilmiþ.Hasta ilacý kullanmamýþ.Hastanýn abisinde (29 y) 3 ay öncesinde mide ca (Ileri devre)saptanmýþ.Inop denilmiþ.Hasta stresli(+++)Stresle yakýnmalarý çok çok artýyor.Zayilama yok.Dýþkýlama sorun yok.Uyku:Düzensiz.Sigara yok.Ilaç yok.Operasyon:Sezeryan
 
 özgeçmiþ:Anne gastrit,Abi 29 y. Mide ca.
 -Endoskopi
 -Rutin biyokimya,TFT,GGK
 -Psikiyatri kons.
 Gut ,? ,Renal fonk. bzk. olan olgu .Gut ,KBB ilaçlarý kullanýrken End. kanama geçirmiþ.
 Prepilorik forrest 1 b ülseri tespit edilmiþ.
 Kontrol endoskopisinde Prepilorik ülser skari ,Kýsa segment Barret C0M2
 Bx:Goblet hücre metaplazisi saptanmamýþtýr.HP eradikasyonu verilmiþ.
 Ses ksiikligi 1994 ten beri.
 Yutma güçlüðü yok.
 Gis kanamaya kadar PPI hiç kullanmamýþ.
 END: 09,10,2013 Dr.Ümit Bey :Kýsa segment barrett C0M2,Prepilorik ülser skari ,Bulbit.
Bx:Barrett yok.
 GUT,??,HT
 Böbrek taþý nedeniyle sol böbrek .
 Kardiyoloji Coraspin ,FE tedavisi vermiþ.PPI a devam.
 
 NOT:Hastanýn SFT si dosyasindadir.Sonuç:Hiperaktiviteye rastlanmamýþtýr.EÜTF yapýlan Polisomnografi raporu ayrýntýlarý ile dosyasindadir.Dýþ merkez biyokimya lab sonuçlarý dosyasindadir(19,03,2004).
 
 40 yýl önce askere gitmeden midede yanmayla baþlayan hastanýn þikayetleri uzun süre boyunca hastayý çok rahatsýz etmeyen alevlenmelerle seyretmiþ.Daha sonra 2002 yýlýnda öksürükle baþlayan þikayetler bir gece týkanma ve kusmayla sonuçlanmýþ.Gün boyu devam eden kuru ve omeprozolle düzelen öksürük tarif ediyor.Sonrasýnda hasta SSK ya baþvurmuþ ve yapýlan tetkiklerinde reflü vemide fýtýðý teþhisi almýþ.Bunun üzerine 2003 yýlýnda hastaya Omeprol ve Gaviscon baþlanmýþ.Hasta bu ilaca þikayetlerinin arttýðý zamanlarda devam etmiþ.Ancak hastanýn þikayetlerinde azalma olmamasý üzerine klinigimize baþvurmuþ.Su an herhangi bir tedavi olmaya hastanýn aðzýna ekþi su gelmesi ve kuru öksürüðü halen devam ediyormuþ.
 Halen ES+Gav-->çok iyi.
 20-30 Yýldýr yakýnmasý var hergün toklukta pirozis ve regürjitasyon oluyor
 uykularý düzenli
 ses kýsýklýðý yok
 yutma güçlüðü bazen (katý ve sývý farketmiyor)
 endoskopi iki kez yapýlmýþ raporlarý yok
 PPI olarak pantoprozolkarin aðrýsý yapmýþ lansorla mutlu
 PPI+gaviscon PPI yniti %100 
 PH metre yapýlýp sonucu gelecek
 anne HT , KAH
 
 3 yýl önce ses kýsýklýðý ve öksürük yakýnmasý ile baþlamýþ.Foniatri+PPI ilerahatlamis.ancak 1 yýldýr yakýnmalarý tekrar baþlamýþ.
 Ciddi ?? Ödemi saptanmýþ.Nodüllerinden dolayý opere etsem bile reflü devam ettiði sürece yanýt alamayýz denmiþ.
 Yutma güçlüðü yok.
 Odinafaji +ýlýk içmek zorunda kalýyor.
 PPI(Nexium)+Gaviscon 4x1 PPI yanýtý %20.Ses kullandýðýnda þikayet artmýþ.3 yýl önce Endoskopi IGEM raporu sorgulanacak.
 Impedans : Normal.Zayýf asit reflü dominant.Phmetri istendi.KBB.
 Çok nadir reflü semptomu oluyor. Aþýrý yerse hafif pirozis 
 5-6 yýldýr hafif horlama ve uyku bozukluðu var
 ses kýsýklýðý var. Sesini kullanýyor ses tellerinde nodül olduðu söylenmiþ.
 Yutma güçlüðü nadiren oluyor.
 KBB göðüs(uyku) psikiyatr ve gastroen. Göndermiþ
 endoskopi kolonoskopi yapýlmýþ. Strese baðlý sürekli ishal nedeni ile
 ancak problem saptanmamýþ
 anne DM,HT 
 Ilaç: cipram, atacand 4mg , atarax/ vermidon uykusuzlukta
 op: el bilek op sað
 1 yýldýr yakýnmasý var.Hergün yakýnmasý var.Regürj. Nedeniyle uykularý düzensiz.
 Yutma güçlüðü yok.
 Stres var.
 Endoskopi Alsancak ta Özel merkezde yapýlmýþ.Raporu yanýnda deðil.HP eradikasyonu almýþ.
 6 aydýr PPI (nexium )+Rennie kullanýyor.
 PPI yanýtý %80 iken son 1 haftadýr.%50.
 KBB reflü açýsýndan deðerlendirmiþ.LFR bulgusu saptamamis.
 22,05,2013 IGEM Aziz Bocutoðlu :Grade A özofajit,Erozif gastrit HP(+)
 18,02,2013 :Özofagus pasaj grafisi :Normal.
 Anne :DM+HT+KAH,Baba :DM+HT+KAH
 Endoskopi ile 1 ay sonra kontrol.
 
 
 1996 yýlýnda Sarkoidoz tanýsý konmuþ.Prof.Dr.Ertürk Erdinç 2 aydýr öksürük ve ses kýsýklýðý 5-10 yýldýr Pirozis ve regürj . Var. 1996 dan beri PPI kullanýyor. Su anda Nexium kullanýyor.Pirozis ve Regürj. Için PPI yanýtý %100 öksürük ve ses kýsýklýðý geçiyor.PPI baðýmlýsý .
 16,04,2008 :Dr.Abdullah K.Duodinofajit reflü ,alkalen reflü gastrit,bulbit.
 08,08,2012 Nalan Gülþen Ünal End:EEAG
 Nexium su anda 2x1 kullanýyor.Uyku:Düzensiz.
 Soygeçmis:Annede diabet,HT
Babada koroner?
 Ilaç:Singuiler ,??(Romoatizma ilaçlarý)Salozoprin, rantudil forte,,Vadeloc
 Op:TAH+BSO ,Kolesistektomi ,akciðer biyopsi ,sað laporoskopik ,inguinel herni .
 Nexium 2x1 +Gaviscon 4x1
 Operasyon tartýþýldý.Hasta bize býrakýyor.Öksürükten çok yakýnýyor.
 Sorun imp(??)öksürük için.
 31,12,2013:Impedans normal.Ph:Patolojik 
 Demester :46,65 SAP:(+)
 Konseye çýkacak.
 Ses kýsýklýðý yok.Öksürük yok.Yutma güçlüðü yok.
 Pantpas +. yanýtý%80-90(1,5 yýldýr kullanýyor)
 MII,pHmetri :Normal .Demester:6,3
 KK +.
 20 yaþýndan beri dispeptik yakýnmalarý var.Eski duodenum ülseri öyküsü su an arada öksürük,reg. Açýsýndan yakýnmasý yok.Geceleri arada regürj. Nedeniyle öyküsü bölünüyor.
 Ses kisiklii ok.Yutma güçlüðü yok.
 End:Reflü denmiþ ancak raporu yok getirecek.
 PPI su anda alýyor.PPI yanýtý %100 (kullandýðý zaman?Epigastrik aðrý nedeniyle kullanmýþ.
 Motilite-Impedans istendi.
 
 T.Kirazlý görsün.Kulaðýna da sx vuruyor(?)
 Pirozis 3-4 yýldýr var.Aðrý yeri çok þiddetli .Yemekle artýyor.
 Efor ile iliþikisi yok.Acý yayýlýmý sýrta.
 Ayrýca her iki lumolde aðrýsý var. Böbrek tetkikleri Normal. Ama.hematizisi olmuþ.Stresi bol.
 Uykudan uyandýran sadece lumbal aðrý.
 Kardio,efor,sintigrafi :Normal.
 
 
 Kafaya çok takýyor.Xiph arkasýnda hafif aðrý.
 reflü hemen hergün oluyor.Ilaç alýrsa tamamen iyi 
 2 gün keserse aðrýlar baþlýyor
 6 gündür içmiyor iyi (Es40) 
 3 ay on demond RA+ gaviscon 
 çok ilaç gerekirse impedans, end, motilite
 Yaklaþýk 15 yýldýr Pirozis,regürj. Yakýnmasý olan olgu son 1,5 yýldýr ses kýsýklýðý ve öksürük eklenmiþ.
 Stres artmýþ.gegirmeler(+).Hergün pirozis(+).
 Regürj. Nedeniyle ara ara uykudan boðularak uyanýyor.
 Ses kýsýklýðý 1-5 yýldýr
 Yutma güçlüðü yok.
 Son 2 aydýr PPI kullanýyor. Rabelis-Gaviscon -Rennie axid ,Nexium
 PPI ile pirozis cevap (+).Regürj.(+).
 Þiþkinlik ve geðirme devam ediyor.
 Ph:Patolojik . Demester 81,91 Dr.Mehmet Dinçer istemiþ.
 End:Medical park Dr.Vedat Göral 07,03,2012 Reflü özofajit evre C ,Eroziv bulbit.
 Bx:Kr. Gastrit.
 End:Zeybek Týp merk.Dr.Murat Meral :Özofajit grade B ,HH,EEAG
 Ilaç:Levatiron 1x1,
 Invage ,Velbutrin ->Depresyon nedeniyle (10 yýldýr)
 Op:?? Op.,Sinüzit,Hemoroid(+).
 ÖMD-HH ?
 PPI 2x1,Gaviscon 4x1
 3 yýldýr yakýnmalarý var.Karýnda beton gibi bir his duyma *.Dudaklarda þiþme(? ve çerez alerjisi)Ses kýsýklýðý yok.Öksürük yok.
 16,08,2011:Prof. Dr.A.Aydýn.Grade B özofajit ,HH(3 cm)
 2011 den Nexium kullanýyor.1x1 (son 1 yýlda on.demond 5-10 kutu)
 PPI yanýtý %70-80 Reflü için Beton gibi mideyi %0.
 Stres (+).Uyku:Düzensiz.
 Op:yok.Soygeçmis:Yok.
 Imp:Yapýlamadý.
 Psikiyatri onay verdi.
 Konseye çýkacak.
 30 yýldýr reflü ve dispepsi yakýnmalarý varmýþ.2008 den beri PPI kullanýyor.Lansor,Degastrol,Nexium(dokundu),Pantpas vs..
 PPI yanýtý %100 öksürük bu yýl 2 ay kadar PPI almadiginda baþlamýþ.
PPI yanýtý öksürük geçmemiþ.Kediye alerjisi varmýþ.Ilaç verilmiþ.Ama geçmemiþ.
 19,12,2008 DEÜTF Müjde Soytürk HH 3cm,Barrett (?),Bx:Goblet yok.Gastrit polip.
 18,11,2011 Igem :Grade A özofajit 
 Bx:Hiperplastik polip
 Stres(+)Uyku:Düzenli.
 Ilaç Crestor 10 1x1,Coraspin ,Pantpas Dvit.Nootrofil,?,Verotrex
 Prabex+Gaviscon ile devam edecek.Operasyon tartýþýldý.Hasta kontrole gelince MII+PH isteyeceðim.3-6 ay sonra kontrole gelicek.
 50 pk yýlý sigara öyküsü var
 1 yýldýr ses kýsýklýðý 1 kutu.
 PPI kullanma öyküsü var.(2009 yýlýnda yeþilyurt dev. Hast.endoskopi yapýlmýþ ancak raporu yok.)Uykularý düzenli gün içinde ve gece hiç mide þikayeti yok.
 Yutma güçlüðü yok.
 Stres yok.(larinks ?)
 1 pk.PPI öyküsü var.
 Op:25 yýl önce mide ülseri nedeniyle opere.
 KBB:LFR (+)RV.
 6 hafta PPI +Gaviscon tedavisi verilmesi sonrasýnda kontrol
 2010 da karotis op. Sonrasý baþlayan üzülme vs. iliþkili ses kýsýklýðý ataklarý.
 6 ay önce koroner stent konulmuþ. Ses kýsýklýðý artmýþ. Göðüs aðrýsý baþlamýþ. Yaygýn aterosikleroz. Bacaklarda da damar týkanýklýðý var.
 Göðüs aðrýsý çok þiddetli her iki kola sýrta yayýlýyor
 Önceleri ayda 1-2 sonra hergün 4-5 kere
 ölüm korkusu yok
 sonra fenalaþýp?
 Uyku bozukluðu var
 stentten sonra emekli olmuþ.inþaat iþini býrakmýþ
 nadiren içki içiyormuþ bu durumda pirozis olurmuþ
 ayda 1-2 lansor ile düzelirmis
 son 2 ayda hergün birden günde 3-4 e çýkmýþ
 yanma aðrýya dönüþüyor gýdaya baðlý
 protonex 40 mgx1 gece 20 mg + gaviscon ( kabýzlýk)
 reflüsü daha kötü olmuþ 6 ay önce crestor baþlanmýþ halsizlik eklenmiþ disfaji yok
 protonex 2 ye çýkarýlacak.
 psikiatriste gidilecek.Gerekirse 3 ay kullanacak
 Hazýmsýzlýk,acý ekþi su gelmesi sebebiyle kusmalari baþlamýþ.3-4 yýldýr yakýnmasý var.Motilium önerilmiþ.Ancak ? nedeniyle kullanamamýþ.Hergün yakýnmasý var.Toklukta þikayeti var.Uykular düzenli.
 Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü yok.
 4 aydýr düzenli PPI kullanýyor.(Panto).Yanýtý %25.
 Endoskopi 08-07-2013 Egepol hast. Dr. Murat Aslan
 Antepsin süsp. Tedaviye eklendi.
 pirozis yok.
 2006 Nisan ayýnda duodenal ülser perforasyonu operasyonu geçirmiþ.Operasyondan sonra yakýnmalarý baþlamýþ.
 08.03.2007 Dr.Uður Göneç ;Prepilastili olgu ,midede bol safra reflüsü var.Sonrasýnda UDKA 1x3 ,Antepsin susp 3x1 Motilium 3x1 kullanmýþ.Tedaviden yarar görmemiþ.
 08.05.07 Atatürk Devlet Hastanesi Endoskopi Alkalen reflü gastrit.Mide duodenum grafisi :23.08.2007 Hastada pasaj açýktýr.Bulbit vardýr.Endoskopi sitendi Bu yakinmalarla Doç.Dr.M.Dinçer e gitmiþ.Prof.Dr.Sinan Ersin e gidip o da PH metri ve Impedans istemiþ.PH metri =>Normal.Impedans sýnýrda patolojik .Hasta ayrýca Dumping tarifliyor.Hipezlizemi ataðý.Hasta reflü konseyinde tartýþýlacak.
 Tedavi þemasý: Antepsin 4x1, Lansor 30 mg 2x1 baþlandý.
 Diðer hastalýklar ve ameliyatlar:Ploroplozi +DuP + Bel fýtýðý operasyonu. Alkalen reflü hastalýðý
 
 Xiph arkasýnda aðrý.
 1 yýl önce arkadaþýnýn motorunun arkasýna binmiþ.Aþýrý hýzda çok korkmuþ.Ýþtah azalmýþ.Kilo azalmýþ.Geðirme eklenmiþ.
 20,05,2013 End:Turgutlu Dh,Antral gastrit.
 3 w önce eþinden ayrýlmýþ.Gegirmeleri çok artmýþ.
 Eþiyle yaklaþýk 7 aydýr sorunlarý var. 14 ay ev kalmýþ.Uykularý düzenli.Hayattan zevk almýyor.Suicid giriþiminde bulunmuþ 2 ay önce.
 -Psik 4-6 w kontrol.
 -Pantpas+Gav.
 6-7 yýldýr pirozis regürjitasyon son 1 yýldýr da disfaji ve epigastrik aðrý yakýnmasý olan olgu gastro polk den yönlendirilmiþ. 7 yýldýr PPI kullanýyor ama hiç ise yaramadýðýný söylüyor. son 1 ayda 5 kg kayýp olmuþ. Suyu yudumla içiyor katý gýdalarý su yardýmýyla yutuyor. Gece uykularý epigastrik aðrý ile uyandýðý oluyor.zaman zaman buscopan ile rahatlýyor 14.4.2017 end yapýlmýþ koþ gevþekliði, sliding HH, antral eritemli gastrit Op dR Kasým Kanberler Salihli Bx kr gastrit Serhat Hoca ya danýþýlýp manometrik tetkik için yönlendirilmiþ . HRM MII ve USG istedim
 
 11.10.2014 tarihinde hastaya ÇAT çalýþmasý uygulandý raporu dosyasýndadýr..
 Yaklaþýk 10 yýldýr pirozis,regürj. var her gün yanýyor.3-5 yýldýr yutma güçlüðü ve son 3-4 aydýr yutma güçlüðü artýþ göstermiþ.Haftada 1 regürjitasyonla uykudan uyanýyor.
 Ses kýsýklýðý yok.Arada oluyor.Yutma güçlüðü (+).Katý+sývý.
 Sigara yok.Alkol yok.
 Analjezik yok.nadiren .KK yok.
 Endoskopi Þifa Dr.Adnan Kýrcý:Özofajit grade A ,Sliding HH(Orta büyüklükte).
 14,11,2013(39-34)
 1 er yýllýk aralarla PPI kullanmýþ.PPI yanýtý %30-40
 Ilaç:Paxil,Depresyon 6-7 yýldýr.
 Op:Yok.
 Motilite Impedans istendi.:Normal daðýlýmý .Demester 5,74
 Özofagografi :6,12,2013:HH
 Yaklaþýk 20 yýldýr Kr. Öksürük ve pirozis ,regürjitasyon yakýnmasý var. Hergün yakýnmasý oluyor.
 Ses kýsýklýðý son 2 yýldýr .Nodül almýþ.
 Yutma güçlüðü yok.
 Endoskopi 4 yýl önce Metropolde yapýlmýþ.Ancak sonucu yok.
 (Pantpas )PPI 2 yýldýr ? Kullanýyor..Pirozis,regürj., Yanýt (+).öksürüðe yanýtý yok.Anne HT,Tiroidektomi
 Baba :KAH
 Ilaç:Yok.
 Op:Ses tellerinde nodül.Tonsillektomi,Anal Papillan
 Impedans,phmetri,Üst Gis Endoskopi.
 18,06,2010 EÜTF KBB Patoloji :Laringeal nodül,sað kord vokal
 2,5 yýldýr yutma güçlüðü var. Katýlara karþý yutma güçlüðü oluyor.
 Sulularda sorun yok.19,04,2005:Uður Gönenç Endoskopi ;Özofajit 1 Fundusta pitusilur
 15,09,2005 Uðru Gönenç End;Kardiyada polip saptanmýþ.
 2,5 yýlda 13 kg vermiþ.Pirozis yok. Regürj. Yok.Mide ilacý ve þurubu verilmiþ.Hasta yakýnýmý geçmemiþ.Stres yok.Uyku:Düzenli
 AKALAZYA??
 özgeçmiþ:Vermidon vs.. Arada kullanýyor.
 Soygeçmis:Ailede önemli hastalýk yok.
 -Özofagus pasaj grafisi istendi.
 4-5 yýldýr yakýnmasý var. Ayda 2-3 den daha sýk da olabilir. Gece sikismalar þeklinde þiþkinlik yakýnmasý var. Uyumazsa engel olabiliyor.
 Ses kýsýklýðý yok.
 Yutma güçlüðü yok.
 Endoskopisi yok.
 PPI sýkýntýsý olduðunda ise yaramaz ancak düzenli kullanýyor..
 Anne baba yok.
 özgeçmiþ: AC de ??? Kitle
 Operasyon: AC => 6-7 sene önce malignite yok..Ortopetik opere
 Üst Gis endoskopi.
 Kardiyolojik kons istendi.
 13,12,2013 endoskopi EE pangastrit (EÜ Dr E Erdoðan) .bx kr aktýk gastrit
 1 kutu PPI düzenli sonrasýnda on demond
 
 
 Yaklaþýk 12 yýldýr yakýnmasý var. Dr. Eren Akçiçek.
 Gaviscon önce rahatlamýþ.Ecoprin,Coumadin vs.. Kullandýðý için þikayetleri çok artmýþ.
 Ses kýsýklýðý seste çatallaþma var.
 Yutma güçlüðü yok.
 Yaklaþýk 1 yýldýr kullandýktan sonra býrakmýþ.Comadin 1x1 5 mg kullanýyor.
 Endoskopi Grade A özofajit
 AoS yetmezliði. Dr Zafer Buyraç. IGEM
 Anne:KAH ,Üre yüksek
 Ilaçlar: Rabelis,Beloc zok,Rhytmazom AF,Euthyrax,Coumadin
 Operasyon: Kalp kapak ope. 2 yýl.
 FLR düþünülmüþ. RFS:4
Yakýnma aðýzda tuz tadý.


2 sene önce sigarayý býrakmasýyla baþlayan yakýnmasý mevcut. Açlýkla toklukla deðiþmiyor.Aralýklý olarak olabilir 1 hafta 10 gün yokken 1 ay hiç gitmedigide oluyor.
 Ses kiþiliði yok.
 Yutma güçlüðü yok.
 Pirozis yok.
 Regürjitasyon yok.
 Stress (+)
 Anne HT
 Baba KAH
 Ilaçlar: Vasoserc,vastarel => vertigo. Semprax=> allerji
 2 yýldýr yoðun pirozis yakýnmasý var. Hergün yakýnmasý oluyor.Geceleri uykudan pirozisle uyanýyor.Aðzýndan su geliyor.
 Ses kýsýklýðý (+)çatallý kalmýþ.
 Yutma güçlüðü (+)su yardýmýyla yutuyor.
 Stres sakinleþtirici ilaç kullanýyor yoksa titremeleri baþlýyor.Duxet 30 mg ,Ketra 1/2.KK (+).
 Endoskopi Balýkesir dev. Hast. :Pangastrit(Alkalen reflü gastrit ?)HP(+)
 Kolonoskopi Enfeksiyon kolit ?
 Grade 2/4 Internal hemoroid
 Bx:Nonspe enf. Kolit.
 1 yýldýr yakýnmalarý var.Regürj. Ve Pirozis hergün oluyor.06,02,2007 de Central Hospital de endoskopi yapýlmýþ.Grade A reflü özofajit ,Hiatus hernisisaptanmis.Panto 40 mg.1x1 ve Gaviscon 2x2 verilmiþ.Yakýnmalarý ilaçlarla tamamen geçiyor.Býrakýnca tekrar baþlýyor.
 Uyku:Düzenli
 Kanser korkusu(+)
 Stres(+)
 özgeçmiþ:Kolosistektomili,TAH+BSO,Apendektomi
 Soygeçmis:Beloc ve Astým tedavisini 
 Babada safra kesesi ca,abide larinks ca.
 Tedavi:
 -Lansor 30 mg. 2x1 ,Gaviscon süsp. 4x1 
 -Göðüs kons.
 -PHMetri,Endoskopi istendi.
 2-3 yýldýr yakýnmasý var. Antidepresan içiyor.Yiyip yatma sonrasý regürj. Oluyormuþ. 
 Ses kýsýklýðý (+)Yutma güçlüðü yok. 
 Nexium,Gaviscon la rahat ve diyet yanýt %50 artmýþ.
 Endoskopi özofajit grade A(üreaz -)
 25,09,2013:Dr.Aziz Bacutoglu.
 Ph impedans Yeþilyurt da devam basai baþarýsýz olmuþ.Bravo ücretli yaptýrmak istiyor.
 Ilaç:Velbutrin(Panik atak)Baba KK Yok.
 Op:?
 Pantpas 40 +Gaviscon adv.
 KBB sonucuna göre Nexium Pantoprazol ile deðerlendirildi. Pantpas 40 + Gaviscon advence KBB FLR yok demiþ.
 *KBB :RFS :4 FLR ile uyumlu deðil.
 Yaklaþýk 2-3 yýldýr pirozis yakýnmasý var.Hegün yanýyor.Uykularý düzenli.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 Endoskopi 1 yýl önce Central hospital de yapýlmýþ.Sonuçlarý kayýp.
 1 yýl boyunca PPI Nexium kullanmýþ.PPI yanýtý %100(15-20 gündür kesmiþ).
 07,11,2013 Phmetri :Patolojik.Demester :59,00
 Euthyrox 1x1
 End:Özofajit grade B ,EEAG
 Kardiyoloji :Normal. MY min.Qolrad verilmiþ.
 02,12,2013 End:Özofajit grade B.
 
 Yaklaþýk 20 yýldýr Sklorederma hastasý.AC tutulumu var.Nefes darlýðý +.Ýþtah azalmýþ.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 Endoskopi:
 Motilite,MII
 HRM-ARM istendi.
 Yaklaþýk 8 yýldýr yakýnmasý var. Haftada 2-3 kez yakýnmasý oluyor.PPI ile rahat.Düzenli PPI kullanýmý yok.Haftada 1 -2 kez uykudan aðrý ile uyandýðý oluyor.
 Ses kýsýklýðý yok. 
 Yutma güçlüðü, odinafaji sýcakla (+).
 End:Berna Bayrakçý :Grade B özofajit ,Eritematöz Antral gastrit15,11,2013
 PPI+Gaviscon La yanýt %80.
 PPI +Gaviscon devam.
3 ay sonra kontrole gelicek.
 Yaklaþýk 1 yýl önce 2012 Aðustos da Nissen op. (Dr.Osman Sen Salihli)Op sonrasý 20. günde baþlayan aðýz içinde yanma yakýnmasý var. Dýþ doktoru sorun yok demiþ.
 KBB mide ile alakalý sorun olabilir demiþ.
 Ses kýsýklýðý arada oluyor. 
 Yutma güçlüðü giderek azalmýþ. Postop daha çok daha artmýþ.
 Stres artmýþ.Tedavi görüyor.Ýlaçlarý bilmiyor.
 3 yýl kadar PPI kullanmýþ.Postop 2 ay ilacý kesmiþ.Sonra aðýz yanmasý baþlayýnca Tekrar PPI baþlamýþ.PPI kullanýnca ve diyet yaparsa aðýz yanmasý azalýyor.
 Ilaç:Antidepresif,PPI
 Anne DM,Baba KAH
 Op:Nissen 2012 /8
 04,11,2013 Phmetri:Patolojik.Demester:18,06Sikayeti olmadýðý an semptom analizi yapýlmýþ.
 Gaviscon 4x1.Endoskopi istendi.Sadece þikayeti olduðunda prabex alicak.
 4 aydýr yakýnmasý var.Hergün yakýnmalarý oluyor.Anemi tetkik nedeniyle endoskopi kolonoskopi yapýlmýþ.Kolonda polipler saptanmýþ.
 End:12,2010: Özofajit grade A ,aos yetmezliði,Korpus gastriti IGEM Gazi Yörük.
 05,07,2013 End:HH,Eritematöz gastrit
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü arada su ile takýlýyor.
 Rutinleri istendi.
 Ilaç:Dioven 320,Adalat Crova,Gaviscon,Pulcet,Avodert
 Op:Koroner anjiyo,Kolesistektomi 1996,Katarakt op.
 15,11,2013:Normal.usg:Randevusu alýndý.Þubat 2014.
 PPI+Gaviscon devam.
 Rutinleri istendi.
 15 yaþýndan beri þikayeti var.Sürekli hergün yakýnmasý oluyor.Uykularý düzenli.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü son 1 yýldýr (+).
 Odinafaji sýcak ve soðukta.
 Endoskopisi yok.
 Nexium 1x1 ,Gaviscon 4x1 .3 kutu kullanmýþ.PPI yanýtý %50.
 Op: yok.
 -Endoskopi istendi.Qolrad verilmiþ.
 Yaklaþýk 10 yýldýr yakýnmalarý var. Hergün pirozisi var. Nadiren uykudan pirozisle uyanýyor.Ancak tesadüen uyandýðýnda pirozis hissediyor.
 Ses kýsýklýðý yok.
 Odinafaji sýcakla +sývý ile geçiyor.
 6 yýl önce Endoskopi yapýlmýþ.ancak raporu yok.Özofajit reflü denmiþ.
 PPI Nexium 6 yýldýr aralýklý kullanmýþ.)Yanýtý %90.
 Op:Yok.
 Endoskopi istendi.21,11,2013
 FLR yok.Öksürük yok. Disfaji yok.Odin yok.Ýþtah Normal.KK yok.
 7-8 yýldýr sx var.15 yýl önce Melena olmuþ.Tetkik edilmemiþ.Yemekler 30 saniye ve 60 saniye sonra aðzýna geliyor.3-4 h. Serbiliyor.
 Kusma nadir 3-4 ay .Çok yerse PPI ile %100 düzelmiþ.LA 30 mg +Zirid 50 mg kullanýyor.5-6 yýldýr PPI kullanýyor.2-3 yýldýr hergün kullanýyor.
 +mide boþalým sintigrafisi +1/2 :66 Saniye 
 +MII,Motilite
 -Konsey
 20 yýldýr yakýnmasý var.Hergün yanýyor.Ses kýsýklýðý 2 aydýr rahatsýz ediyor.Uykularý düzenli.Sadece geniz eti nedeniyle nefes sýkýntýsý yaþýyor.
 Yutma güçlüðü yok.
 4 aydýr düzenliPPI kullanýyor.PPI yanýtý %50-60
 MII,PH :Normal.Demester 2,48
 PPI 2x1+Gaviscon 4x1 devam.
 Öksürük yok.Ses kýsýklýðý yok.
 10 yýldýr yakýnmalarý var. Ilk epigastrik aðrý baþlamýþ.5-6 yýldýr aðza acý ekþi su gelmei baþlamýþ. Boðaz aðrýsý nedeniyle kanser korkusu var.5 yýl önce bir dönem 2x1 PPI kullandýðýnda %60 yanýtý var. 15 gündür PPI 2x1 kullanýyor. % 0 yanýt var.
 Stress ( +) Uyku :Düzenli
 Soygeçmis: Babada duodenum öyküsü.
 Operasyon yok.
 Sonra impedans isteyecek.
 
 
 Dr.Alper Hacýoðlu Nüks op. Yapmýþ.Aralýk 2012 .
 Yaklaþýk 4 yýldýr yakýnmalarý mevcut. Hergün yakýnmasý (+).Primer sorun regürj.Uykularý regürj. Nedeniyle kalitesiz.
Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.Yemek yemeði kesiyor.
 CD si dosyasindadir.
 25,10,2013:Phmetri :281,64
 Anne HT.Baba KOAH
 HRM-Endoskopi-Impedans
 Aðýzdan su geliyor.Yastýðý ýslanýyor.
 5-6 yýldýr yakýnmasý var.Haftada 1-2 kez oluyor.Nadiren uykudan uyandýrýyor.
 Ses kýsýklýðý yok.
 Arada H2 res. inh.+Talcid kullanýyor.
 PPI nadiren kullanýyor.
 MII:Normal.PH:Patolojik Demester:18,3
 Öksürük yok.
 Geçen sene Celal Bayar Ünv. de Romotolojide sað kol aðrýsý için yatarken Endoskopi yapýlmýþ.o zaman yemek borusunda daralma var denilmiþ.Reflü yakýnmalarý 5-6 yýldýr varmýþ.
 Prabex tb. 20 kullanýyor.Reflü sorunlarýný %60 geçiyor.
 10 yýldýr PPI kullanýyor.PPI baðýmlýsý .
 Uyku:Düzensiz.
 
 10 yýldýr yakýnmalarý var. Son 1 yýldýr iyice artmýþ.Lansor vermiþim.
 15 gündür kullanýyor.PPI yanýtý %50 .
 Gaviscon 1-2 kez içmiþ.
 Uyku:Düzensiz.
 Soygeçmis:Baba kalp krizi,Annede RA
 Ilaç:Selection ,Desyrel ,Sedrinaz Depresyon.
 Op:TAH,BSO,Burun op.Duruþ bozk.,sað memede kitle (10 yýl önce )(20 yýldýr).
 Prabex ile ondemond tedavi .
 Kr. Alkol kullanýmý var. 7-8 yýldýr Kilo alerjik þikayetler artmýþ.Uykularý düzenli.Hergün yakýnmasý yok.
 Ses kýsýklýðý yok.
 Yutma güçlüðü (+)arada AoS düzeyinde .
 Stres artmýþ.Stresle yakinamlari deðiþmiyor.
 Düzenli PPI kullanýyor.Þikayetleri olursa.PPI kullanýyorsa yanýtý %100.
 Endoskopi :26,09,2013 :Ileri düzey sliding herni ,reflü özofajit.Özofageal ülserler.
 Op.Dr.Serkan Tügen
 KCFT artmýþ.PPI+Gaviscon önerildi.Alkol için polk. Görücek.
 3-4 yýldýr yakýnmalarý var.Hergün yakýnmalarý var.Uykularý apne nedeniyle Cpap kullanýyor.Düzenli.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.Odinafaji (sýcak ve soðukta)
 End:Koþ yetmezliði HP(+)Hp eradikasyonu almýþ.Raporu yok.
 PPI pantpas kullanýyor.1,5 yýldýr .PPI yanýtý %70.Gaviscon kullanamýyor.Op.istiyor.
 END.MII,PH
 5-10 yýldýr yakinamsi var.Hergün yakýnmasý var.Uykudan uyandýran yakýnmalarý oluyor.Özellikle sýrta vuran epigastrik aðrý.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.Arada odinafaji (+).
 Midesine dokunuyor.
 5 yýl önce endoskopi yapýlmýþ.Duod.ülseri olduðu söylenmiþ.Endoskopi raporlarý yok.
 Yaklaþýk 5 yýldýr PPI kullanýyor.PPI yanýtý %70.
 Euthyrox kullanýyor.
 -End:EAG
 -Rutin :Normal
 -Üst batýn USG:N
 Motilium +Pulcet baþlandý.
 Yaklaþýk 5 yýldýr yakýnmasý var.Gebelikle baþlamýþ.Haftada 1-2 kez yakýnmasý oluyor.Gece uykudan pirozis ile uyanýyor.
 Yutma güçlüðü yok.Odinafaji yok.
 Nazal op.
 Süt verdiði için Gav. kullanýyor.Yanýtý %100.Hiç PPI kullanmamýþ.
 End:16,12,2013 Normal.
 Kolonoskopi:Normal
 2 yýldýr ara ara epigastrik aðrýsý yakýnmasý var.
 Son 2 aydýr þikayeti artmýþ.Hergün yakýnmasý var.(diyet yaparsa daha rahat) uykularý düzenli.Ses kýsýklýðý arada boðaz temizleme ihtiyacý .Yutma güçlüðü yok.Kilo kaybý 
 Anne alzheimer 1 sene ?? ???.Stresli kilo kaybý+(rakam bilmiyor.)
 Yaklaþýk 1 yýldýr (Lansor ,,Rabelis )
 PPI yanýtý %80-90 .Son 2 ay cevap azalmýþ.
 3 kez endoskopi öyküsü var.Endoskopileri kayýp.
Yeþilyurt DH. De endoskopi Normal denmiþ.
 Soygeçmis:HT:Zoprotec
 Anne alzheimer,Baba:DM+HT,Larinks ca
 Op:yok
 MII:Normal.Ph:Patolojik.PAT(-)demester : 23,91
 -Endoskopi çaðrýlacak.Sonuca göre Stretta ?.
 Uzun yýllardýr pirozis yakýnmasý var.
 Hergün yakýnmasý Geceleri regürj. Den yakýnýyor.
 Ses kýsýklýðý +Tiroid op. ??
 Yutma güçlüðü (katý gýdalarý yutmada zorluk 1 yýldýr.)
 Stres artmýþ.
 PPI þikayeti oldukça birkaç hafta kullanýyor.
 PPI yanýtý %80-90
 21,10,2013 Central hospital .Dr.Rüstem Þener:Grade A özofajit,Slayding hh 4 cm
 Antrumda polip ,bulbusta mikropolipler.
 Bx:Kronik özofajit,Skuamoz papillom.HP iliþkili kronik aktif gastrit .
 -Endoskopi istendi.
 Yaklaþýk 5 yýldýr yakýnmasý var.Hergün yakýnmasý oluyor.Uykularý düzenli.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 4-5 yýldýr hergün PPI kullanýyor.PPI yanýtý %100 .
 EÜTF End(04,10,2013) Dr.Ümit Demirkoparan :Endoskopik özofajit Grade B ,Kýsa Barrett ?.
 Bx:Goblet metaplazisi (-)HP(+)
 PH 30,09,2013 Demester:13,44
 SAP(-)
 Ppi+Gaviscon devam.Sigarayý býrakmasý önerildi.8 ay býraktýðýnda çok rahatlamýþ.
 Pulcet+Sülpir+ ??? Psikiyatri baþlamýþ.20-25 yýldýr her sene senede 2 kez mevcut geçiþlerde bulantý-kusma Kilo kaybý yakýnmasý olan olgu .Ýþ kazasý ,stres ,evlilik vs. yaþamýþ.Stresle tetiklenmiþ.1 ay kadar sürüp düzelirken yakinmlari oluyor.
 Endoskopileri yanýnda deðil Grade B özofajit.(yeni) .
 Yaklaþýk 1 yIldIr PPI kullanýyor.PPI yanýtý %100 .
 Psikiyatri 2 ay sonra tekrar kontrole gelicek.Kilo almaya baþlamýþ.Psik. Tedavisine cevap çok iyi.
 Endoskopi:19,05,2012 Grade A özofajit.Gazi Yörük.
 07,10,2011:Özofajit grade B Aziz Bocutoðlu
 Baba :dm,Anne DM.
 Bronsiktazi 
 Op:Sol memurdan kitle op. 2009 .
 Pulcet+Gaviscon 
 Sülpir +??? Psik. Devam.
 
 Yaklaþýk 1 yýl önce bu þikayetleri baþlamýþ.6-7 yýl önce pirozis,regürj. Olan hasta kusmalari baþlayýnca endoskopi yaptýrmýþ.hergün yakýnmasý oluyor.Yattýðýnda regürj. Artmýþ.
 Ses kýsýklýðý yok
 yutma güçlüðü yok
 5-6 senedir.PPI kullanýyor.Yýlda 7-8 kutu PPI kullanýyor.PPI yanýtý %50 artmýþ.
 31,01,2013 sliding herni tüm özofagusta ayygin ülserler.Özel Deniz hast.Op.Dr.Serkan Tügen
 23,10,2013:Sliding Özofageal herni reflü özofajit,özofageal ülserler
 07,06,2013:Grade 4 reflü özofajit
 21,06,2013:Sliding özofageal herni 
 29,03,2013:Alt özofageal ülserler.
 ÖMD cd si dosyasindadir.
 Özofagus pasaj grf. .PPI 2x1 ,Gaviscon 4x1 .
 Yaklaþýk 15 yaþýndan beri dispeptik þikayetleri var.8 yýldýr HH tanýsý almýþ.Son 3 aydýr ise gitmeyi engelleyecek regürj.,pirozis ,boðularak uyanma yakýnmasý mevcut. Hergün yakýnmasý oluyor.Uykularý düzensiz.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü ?.Stres artmýþ.
 End:Sliding HH 4 cm,Minimal antral eritemli gastrit.Dr.Cengiz Aydýn.
 Konseye çýkmayacak.Uzaktan geliyor.Tepecikte op. olacak.(Varlýk Erol)
 Cerrahi için manometri isteði ile yönlendirilmiþ.15 yaþýndan beri PPI kullanýyor.PPI yanýtý %60.
 Anne HT,Baba Kolon ca,HT
 Ilaç ve özgeçmiþ yok.
 Op:3 kez over kýstý op.
 Phmetri istendi.Demester skoru :5,42
 Uzun yýlladýr bu þikayetleri var. Her yemek sonrasý regürj. Atrifliyor. Ruminasyon yada çýkararak rahatlýyor.Uykularý düzenli.Þikayeti postprandiyel oluyor.
 Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü yok.Stres artmýþ.(ailesel sorunlar)
 
PPI (Pantpas ,Lansor vs..) 3-4 yldir sürekli kullanýyor..PPI yanýtý Pirozis (+).Regürj. Yok.Gaviscon düzenli kullanmamýþ.
 Imp,phmetri.Sonuçlar serhat hoca ile görüþülecek.Endoskopi tekrarý ?.18,11,2013 Serhat hoca end.+mukozal imp.Imp PAT(+).
 4 yýllýk skloredrma hastasi4 yýldýr PPI kullanýyor.PPI kullandýðý için reflü yakýnmasý yok.Ara verirse geðirme oluyor.
 Ses kiiskligi yok.Yutma güçlüðü yok.
 Stres artmýþ.Endoskopi yok.
 Motilite,imp.ARHRM
 Ilaç:Coraspin,Euthyrox,lansor,deltostril,trentilin,cipram,cozaar
 Yaklaþýk 10 -12 yýldýr yakýnmasý var.Hemen hergün haftada 3 artan yakýnmasý oluyor.Pirozisle uykudan uyandýðý oluyor.
 Ses kýsýklýðý yok.
 Endoskopi sonucunu getirecek.HP eradikasyon yapýlmýþ.Düzenli PPI kullanýyor.PPI yanýtý %80.
 Ilaç:Trental,Coraspin,Carvea,Prednal.
 Imp Phmetri HRM Imp :Normal,Ph:Patolojik. +
 10,10,2013 :HRM ARM :Normal.
 5 yýldýr regürjitasyon hergün olan olgunun 1 yýldýr pirozis yakýnmasý baþlamýþ. 1yil öncesine dek Gaviscon kullanýnca geçirmiþ.1 yýldýr Gaviscondan yarar görmemiþ.Phmetri 2007/4 de yapýlmýþ.Normal sýnýrlarda.Endoskopi Central Hosp. Grade A reflüx özofajit.Konstipasyon (+) hergün yapýyor.Güç yapýyor..Batýnda þiþlik (+).Stress yok.
 Kanser korkusu (+). 
 Babada :Larinks Ca. 
 Abide tbc (+). 
 Kendisi: 7 yýl önce tbc tanýsý ile 12 ay tedavi görmüþ.
 Sýk acýkma,sýk idrara çýkma var.
 Kilo :1 ayda 13 kg vermiþ.
 Sigara yok.
 Ek ilaç yok.
 
 1) Endoskopi
 2 )PIA akciðer grafisi + Rutin biyokimya GGK .TFT istendi
 
 Tedavi þemasý: Lansor cap 30 mg. 2x1(aç) , Gaviscon 4x1 (tok)
 
 PIA Akciðer: Kc de kalsiyak lezyonlar var.Bilatal sinüslerde kitlesme var.
 Göðüs kons istendi.
 TFT normal.
 i.
 20 yýldýr pirozis anksiyete ile çok tetikleniyor. Uykularý düzenli . PPI ile yanýtý % 90-100 Dýþ merkez 05.06.2017 endoskopisinde antral alkalen reflü gastrit sliding herni saptanmýþ. Gaviscon reçete verilmiþ su an iyi operasyon önerilmiþ hasta kabul etmemiþ .Nüfustaki yaþý 65 kendi 59. usg hepatosteatoz dýþýnda normal PPI ve gaviscon rv
 2 yýl önce akut gastroenterit benzeri tablo ile dr a baþvuran olguda safra kesesinde polip saptanýp yurtdýþýnda operasyon önerilmiþ. TR ye döndüðünde polip yanýsýra safra taþý da saptanmýþ operasyon amacýyla Dr Özgür Fýrat a baþvurmuþ Bazý GÖRH sx olmasý üzerine polk e yönlendirilmiþ . Nadiren pirozis dýþýnda bir sx yok. End istendi 
 1 ay önce boðularak uyanmýþ.4 yýl önce baþlamýþ.2 ay önce stres sonrasý artmýþ.Üstüste stres sonrasý 1 w sürekli küsmüþ=>yanmalar baþlamýþ.US sonrasý üst batýnda daha fazla olmak üzere þiþiyor.Gegirmeler baþlamýþ(az).
 Aðlamalarý var. Depresif .Lansazol 30 mg ve Antepsin vermiþ.Þiþlik devam ediyor. Yanmalar çok gelmiþ.Kesince RP. .LA ile %70 azalmýþ.Kýþýn Helipak kullanmýþ.
 -Psik. Kons. 3 ay
 -TX baþlandý Lansazol,Gav 3 ay=>End?
 Bebek istiyor.
 Ayaklarýnda kasýlma .oks. Yok.Çok ses ksiilmasi var.üzülmekle.
 5-6 yýl önce CÜ tanýsý koyulmuþ.(Ali Rýza Sanul RSS yapmýþ.Hemorajik alanlar).Abidin tanýyý reddetmiþ.Kolon grafisi:N
 2 kere End:Aos yetmezliði Son 3-4 yýldýr hemen hergün ilaç almýþ.Tek baþýna Gav. Yetmiyor.Sürekli tek doz PPI alýyor.Keyfi bozuk ,çok aðlýyor.
 Yandaþ hst.:DM Týp 2:Diamicron ,Apendektomili.Gebeliklerinde yanma.
 Strettaya parasý yok.
 PPI ile 1,5 -2 h. Iyi.Çok ciddi depresif.
 çocukluðundan beri bulantýsý varmýþ. 2 aydýr Regürjitasyon eklenmiþ. Pirozis nadir. 9-10 ay önce ise baþlayýnca karýn sorunlarý kötüleþmiþ. Kabýzlýðý karýnda þiþliði sürekli var. 3 günde bir diskiliyor. Geðirme hissi var ama gegiremiyor. 10 yýldýr psikolojik sorunlarý var. 6 aydýr kötüleþmiþ. Bu hafta antidepresana baþlamýþ. STres reflü dýþýndaki Sx artýrýyor. OKS hormon kullnmiyor. BDH var! EKlem aðrýlarý var. Disfaji yok. Babasý NET hastasý. 
 Su anda ilaç ile bekleyelim. Rahatlayýnca inceleriz. DulcoSoft, Gaviscon DD gereðinde Nexium. 
 Yaklaþýk 1 yýldýr karýn aðrýsý defekasyon deðiþikliði hazýmsýzlýk yakýnmasý var . Endoskopi grade a özofajit dýþ merkez cerrahi BT çekilmiþ patoloji saptanmamýþ. 1 yýl önce kolonoskopi yapýlmýþ polip alýnmýþ raporlarýný getirecek. rutinler istendi duolans ve simflat rv 1 ay sonra BT ve Kolonoskopisiyle kontrole gelecek
 Pirozis,efor ile ND, Geðirme (çok kötü deðil),regürjitasyon (nadir).Uykudan uyandýrmýyor.5 yýldýr var. 6 aydýr?Özel bir artma nedeni yok.LA ,Panthec 1x1 aç 50 gün =>Hiç pirozis olmamýþ.ND biraz azalmýþ.17 yýl sigara içmiþ.1 aydýr kullanmýyor.Alkol yok.KK yok.Disfaji yok,Odin sadece çay ile Sigarayý býrakýnca boðaz temizleme,öksürük baþlamýþ.
 Toplam 10-15 kutu PPI
 3 ay Prabex x2,3 ay x1,On.demond tx.
 
 2009 dan beri sklorederma hastasý .AC tutulumu (+).
 Öksürük yakýnmasý olduðunda pirozis ve regürj. Yakýnýyor.Sabahlarý öksürüðü çok sýk öksürdükçe yanýyor.Uykularý düzenli.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 Romatizmal aðrýlar için endokapsül kullanýyor.
 End.:Yok.
 Motilite -Imp ARHRM istendi.
 2009 dan beri Zoprol kullanýyor.PPI yanýtý %80 .
 Not:hashanin kan sonuçlarý dosyasindadir.
 5 yýldýr yakýnmalarý var. 
 Nexium ile %20 rahat.Kolesistektomi sonrasýnda Nissen (?).için gönderilmiþ.
 Stres yok.Uyku:Düzensiz.Kanser korkusu yok.
 Ilaç:Nexium.
 
 
 Sýrt aðrýsý ile þikayetleri baþlamýþ.Kardiyoloji bakýþý olaðan.Kardiyolog gegirmeleri farkettiginde gastroya yönlendirmiþ.Sýrt aðrýsý kas spazmý nedeniyle olmuþ ve masaj sonrasý rahatlamýþ.Nadiren pirozis yakýnmasý oluyor.Uykularý düzenli.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 End:Normal .1.10.2013 Dr.Sibel Berkmen
 Daha önce bir endoskopi sonrasýnda HP eradikasyon verilmiþ.
 Belching esraya yönlendirildi.
 5-6 yýldýr pirozis yakýnmasý var. Hergün yanýyor.Pirozisle uykudan uyanýyor.
 Nefes darlýðý nedeniyle göðüs hast. Baþvurmuþ.AC ile ilgili patoloji saptanmamýþ.Gastroya refere edilmiþ.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.Odinafaji (sýcak ve soðuk hassasiyet var).
 Arada 2-3 sene ilaç kullanmýþ memnunmuþ.2-3 senedir ilaç kullanmýyor.
 Kardiyoloji kons. (erkek kardeþ 19 y. Kardiyak ? Ex).PPI +Gaviscon tedavi.
 1-2 yýldýr yakýnmalarý mevcut. Son 1,5 ayda yakýnmalarý artmýþ.Hergün yanýyor.Uykudan öksürük ,regürj. ile uyanýyor.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 Stresle yakinamlari artýyor.
 Son 1 ayda düzenli PPI kullanýyor.PPI yanýtý %100 .Daha öncede arada Lansor kullanmýþ.(düzenli deðil.)
 1 yýl önce End+PPI 2x1 +Gaviscon 4x1
 2,5 yýldýr yakýnmasý var. Hergün yakýnmasý oluyor.Primer sorun pirozis,regürj..Uykularý düzenli.
 Ses kýsýklýðý son 1 yýldýr (+).
 Yutma güçlüðü yok.
 2 yýl önce Central hospital de Endoskopi yapýlmýþ.Önceki kayýp ->Gastrit.
 KBB ->Reflü demiþ.Vokal kordlar kapanma kusuru LFR(+)Dr.Ceyda hnm.
 2x1 ,PPI 4x1,Gaviscon önermiþ.
 2 yýldýr PPI kullanmýþ.PPI yanýtý %70.
 Anne HT,Baba HT
 Ilaç:Yok.
 Op:Sezeryan ,Kordon ligosyonu
 Üst Gis Endoskopi
 Impedans :Normal.Demester:8,85.Gegirmelerde azalma (+).
 22,11,2013 Endoskopi:Dr.Berna Bayrakçý :Eritematöz antral gastrit. 
 Bx:Olaðan .Mide mukozasý.
 
 3 yýldýr yakýnmalarý var. Hergün yakýnmasý oluyor.Açken daha rahat.Uykularý düzensiz.Pirozis ,regürj.,kusma ile uyanýyor.
 Ses kýsýklýðý yok.
 Yutma güçlüðü (+)özofagus boyunca kusmazsa rahatlamiyor.
2011,05,10 : Nissen +Kolesistektomi olmuþ(uþak)
 Manometri akalazya ile uyumlu deðil.Kusabildigine göre dilitasyona ihtiyacý yok.
 Cipralex 10 mg baþlandý.PPI .3 ay sonra kontrol.Klinik takip sonrasý bakýlacak.HRM 
 yapýlacak. 
 
 Not:Hastanýn eütf Ortepedi ve Travmatoloji epikirizi dosyasindadir.
 2006 dan beri yakýnmalarý var.
 2007 den G.cerrahi uzmaný Op.Dr.Mehmet Akyüz Barrett özofagus Görh.
 05,03,2009 Dr.Aycan hnm 4 cm HH.
 02,11,2009 Sinan Ersin.
 2007 den beri PPI baðýmlýsý.PPI yanýtý %80 lerde.
 Uyku:Düzensiz.
 Ilaç:Nexium.
 Sað Humerus dan op.(1996)TM.Su anda TM nüks yok.Protez Takýlmýþ.
 -Endoskopi
 -Impedans
 -Kbb
 -Konseye çýkacak.
 
 9 Aydýr progresyon gösteren disfaji köpük kusma yakýnmasý var. 10 KG kadar kilo kaybý var. 21.08.2017 endoskopi yapýlmýþ akalazya ? Kr superficial gastrit saptanmýþ KOLESISTEKTOMILI TEK BÖBREK VE CORONER STENTLI OLGU Motilite için yönlendirilmiþ özofagus grf istendi.
 Yaklaþýk 6 aydýr pirozis regürjitasyonla baþlayýp postprandiyal þiþkinlik ile devam eden çarpýntý göðüs ve sýrt aðrýsý eklenen olgu. Kardiyoloji bakýþý olaðan . Kilo kaybý yok . Uykularý regürjitasyon ve nefes kesilmesiyle uyanýyor. END yapýlmýþ HH ÖZOFAJIT VE GASTRIT SAPTANMIÞ.Panto 40 ve gaviscobn rv %50 ye yakýn yanýtý var.Hp eradikasyonu yapýlmýþ. Operasyon için cerrahiye baþvurmuþ ve bize yönlendirilmiþ. PPI deneme tedavisi sonrasýnda HRM mii planlandý KBB kons istendi
 Yaklaþýk 12 yýl önce baþlayan,özellikle yemeklerden sonra artan retrosternas yanma ,þiþkinlik ve eþlik eden geðirme,aðza acý ekþi su gelmesi þikayetleri olmuþ.Aðza acý ekþi su gelmesi uykudan uyandiriyormus.
 Bu dönemde hastaya endoskopi yapýlmýþ (Varol).Reflü teþhisi konuþmuþ.Önceden H2Rbloker daha sonra sürekli PPI kullanmýþ.Ilaçla yakýnmalarý nispeten rahatliyormus.Ancak son 2 aydýr rahatsýzlýðý günde iki tane PPI almasýna raðmen artmýþ.Ancak retrosternal yanma ve siskinlikden þikâyetçiymiþ.
 PPI ile þiþkinlik ,geðirme,regürj geçmiyor.Geðirme çok sýk ishal alýyor => PPI ile iliþkili.
 Ses sorunu yok. oks (+) =>aspire ederse
 
 Diðer hastalýklar ve ameliyatlar:Apendektomi (2000), umbidol herni (2000 ) (2004)
 2 Yýldýr ses kýsýklýðý pirozis regürjitasyon nefes darlýðý yakýnmasý var PPI kullanýrsa kýsmen iyi kullanmazsa yakýnmasý artýyor. Uykularý regürjitasyonla bölünüyor. Egepol hastanesinde grade b özofajit , inlet patch, gastrit duodenit Murat Meral 24.05.2016,19.09.2017 antral eritematöz gastrit igem . Yeþilyurt hastanesinde motilite denenmiþ tolere edememiþ KBB kons istendi
 1 yýldýr yakýnmasý var.çocukluðundan beri su yardýmýyla yemek yemiþ.Son 1 yýldýr bariz disfaji tarifliyor. Katida belirgin ken þimdi sivilarda da zorlanýyor.Gündüz de aspire ediyor.gece de boðularak uyanýyor.
 Ses kýsýklýðý + .çatallaþma ,boðaz temizleme ihtiyacý+.Yutma güçlüðü+.
 17,11,2015 .Özofagus distal uçta sebat eden spazm +.
 23,12,2015 :Antral gastrit.Op.Dr.Ahmet Regaip Iyiol.Bx:Normal.
 HRM :Týp 2 akalazya
 02,08,2016 13,04,2016 POEM uygulanmýþ.POEM sonrasý hasta memnun.
 Kontrol HRM .POEM uygulamasý Akalazya ile uyumlu.
 2006 yýlýndan beri spastik kolon ve sigmoid kolonda divertiküller nedeniyle EÜTF Genel Cerrahi Prf.Dr.A.Musoglu tarafýndan izlenmekte olan hastamýzýn 5-10 yýldýr zaman zaman olan aðza ekþi su gelmesi ve midede yanma þikayeti varmýþ.
 06,06,2006 tarihinde Prf.Dr.A.Musoglu tarafýndan yapýlan panendeskopi raporunda AoS yetmezliði buna baðlý reflü özofajit,korpus distali ve antrumda atrofik ve yüzeyel gastrit(üreaz +)olduðu belirtilmiþ.Hastamiza lansoprozol verilmiþ ve 3 günde bir kullanmasý söylenmiþ.2 ay önce hastamýzýn göðüs aðrýsý ,midede yanma þikayetleri baþlamýþ.Hastamýzý özellikle göðüs aðrýsý rahatsýz ediyormuþ.Özellikle yemeklerden yaklaþýk 1 saat sonrasý baþlayan özofagus boyunca yükselen ve özellikle göðüs ortasýnda (retrosternal bölgede)hissedilen þiddetli aðrýlarý oluyormuþ.Aðrýsý kasýlma þeklinde ,kramp gibi oluyormuþ ve birlikte terleme þikayeti de oluyormuþ.Bu þikayetleri özellikle geceleri artýyormuþ.Gece uykudan uyandýran göðüs aðrýsý oluyormuþ.Öksürük þikayeti olmuyormuþ.Hastamýz bu þikâyetlerle Ula Saðlýk Ocaðý na baþvurmuþ.Orada Gaviscon vermiþ.Hastamýz 3 günde 1 Lansoprozol kullanmaya devam ediyormuþ.Hastamýzýn þikayetlerinde kýsmen düzelme olmuþ.31 Aðustos 2007 de hastamýz Prf.Dr.A.Musoglu na baþvurmuþ.Hastamiza Phmetri takýlmasý planlanmýþ ve Lansoprozolu kesmesi söylenmiþ.10 gün sonra 11,09,2007 de PHMetri takýlmýþ.PH sonuçlarý :Demester skoru 35,07 semptom indeksi 65,0 semptom sensivetiyi indeksi 9,9 Semptom iliþki olasýlýðý 100,0 ve sonuçlar patolojik bulunmuþ.Hastamýz ileri tetkik ve tedavisinin yapýlmasý amacýyla klinigimize baþvurmuþtu.US:N(Yaðlý kc.).DM(+) OAD(+).
 NOT:Hastamýz göðüs aðrýsý þikayeti ile Kardiyolojiye baþvurmuþ ve KUÞ in normal olduðu sonucuna varýlmýþ.
 Kullanýlan diðer ilaçlar:Lansor,Gav,Debridat,Amlodis,Glokophage,Cardura(Reflü þikâyetini arttýrdýðý için Cardura XL yi býrakmýþ.)
 Diðer hastalýklar:IBS,Spastik kolon,Kolon Divertikülleri ,Dizde kireçlenme
Fiziki baki:Olaðan.
 Öksürük yok.Ses sorunu yok.Disfaji yok.
 2006 yaz aylarýnda midede þiþkinlik þikayeti baþlayan hastamýzýn þikayeti gittikçe artmýþ. Ve hazýmsýzlýk ,karýn aðrýsý ,Göðüste aðrý ,geðirme ve aðza acý su gelmesi þikayetleri eklenmiþ.Midesindeki þiþlik sürekli varmýþ.Karýn aðrýsý sol üst kadranda artýp,azalan ,kiramp tarzindaymis ve yemeklerle azalýyor,açlýkta artýyormuþ.Özellikle yemeklerden sonra aðza acý su gelmesi þikayeti oluyormuþ.Gece yatarken bu þikayetleri artýyormuþ.Hastamýz önce bu þikâyetlerle önce Muðla devlet hastanesi dahiliye polk. Baþvurmuþ.Orada herhangi bir tetkik yapýlmamýþ ve hastamýzýn ismini hatýrlamadýðý ilaçlar verilmiþ.Hastamýz bu ilaçlarý kullanmýþ ama þikayetlerinde herhangi bir gerileme olmamýþ.Bunun üzerine baþka doktorlara baþvurmuþ ama tetkik yapýlmamýþ ve yine verilen ilaçlardan hastamýz yanýt alamamýþ.Þikayetleri giderek artan hastanýn þikayetleri artýk hergün sürekli olmaya baþlamýþ.Ayrýca migrene baðlý bulantý-kusmalari da oluyormuþ.Aspirin(Spalt)
 Hastamýz 2007 Þubat ayýnda Muðla özel Yücelen hastanesine bu þikâyetlerle baþvurmuþ.Orada hemogram,biyokimya,tüm batýn USG ,özofagogastroduedonoskopi biyopside üreaz clo testi ,EKG tetkikleri yapýlmýþ.Hemogramda demir eksikliði anemisi ile uyumlu sonuç saptanmýþ.Batýn USG si ve Biyokimya tetkikleri normalmiþ.Yapýlan özofagogastroduedoskopi sonucu Hafif axial HH,Eroziv antral gastrit,h.pylori(+),Bulbitis olarak verilmiþ.Tetkikleri isteyen doktoru tarafýndan þikayetlerinin sinirsel olduðu organik patoloji olmadýðý herni için ömür boyu dikkat edilmesi gerektiði ve 3 aylýk PPI ve gastrokinelik tedavi verildiði notu düþülmüþ.Hastaya h.pylori eradikasyon tedavisi yapýlmýþ.Hastamýz ilaçlarýný býraktýktan sonra þikayetleri tekrar baþlamýþ.Eylül 2007 de Özel bir muaynehaneye baþvurmuþ ve doktoru hastamýzý Muðla Devlet hastanesi Gastroenteroloji Cerrahisi polk. Yönlendirmiþ.Endoskopi istenmiþ ancak gün alamamýþlar.Bunun üzerine hastamýz kendi isteðiyle EÜTF Gastroentereloji polk. Ileri tetki ve tedavi amacýyla baþvurmuþtur.
 Aralýksýz PPI kullanýyor.Ara verdiði dönemde en kötüsü Pirozis.
 Motilite,PH
 9 yýldýr Depresyon +Migren TX.
 
 Kullandýðý diðer ilaçlar:Lansor ,Gaviscon ,Ulcorex,Debridat,Meteospazmyl
 Diðer hastalýklar:Migren
 Fiziki baki:Batýn Sol üst kadranda hassasiyet
 
 
 Þiþkinlik,gerginlik (nefes almayý engelleyici tarzda özellikle epigastrumda ,boðazlara vuran aðrý),huzursuzluk.Geðirme (gegirmeyle rahatlama).Göðüs orta hatta kaþýntý ve sýkýþma (göðüs kafesi orta hat lokalize basmakla aðrý, kaþýntý ile beraber). Pirozis (?) hareketle iliþkisiz baskýlama.
 13 sene önce gastrit tanýsý almýþ tdv görmüþ. 2001 senesinde çekislen grafi dud ülseri kapanmýþ. 2 yýldýr þiþkinlik, gerginlik þikayeti olan panthec 1x1 gaviscon 3x2 kullanmýþ.. iþi gereði yoðun stresli olan hasta ( bir okulda idareci) gegirmeyle bu þikayetlerinin azaldýðýný söylüyor. Yýlda 1-2 kez kendisini rahatsýz etmeyen aðza acý ekþi su gelme ataklarý oluyormuþ. Sýk sýk boðaz temizleme isteði ve giderek þýklýðý artan ses kýsýklýðý ataklarý oluyormuþ (günün belli saatleri sabah-öðle arasý).HAstanýn göðüste sýkýþma ( yemeklerden 1-2 saat sonra, baskýlayýcý hareketle iliþkisiz, soðuk terleme yok).
 Hasta geçen ay Helicol 1x1 kullanmýþ. Þikayetleri gerilemiþ. 5-6 yýl önce konstip vs varmýþ. Aralýklý devam ediyor. Sürekli faranjit ,balgam (sigara var). Sx yemek yiyince kesiliyor. 2 h sonra yineliyor. Stress bire bir etkiliyor. Mln korkusu var. FB:N . Endoskopi istendi. Laroxyl 10 drj.
 4-5 yýldýr öksürük,ses kýsýklýðý yakýnmalarý var. 6-7 yýldýr da pirozis ve regürj. Var. Hasta adýný bilmediði PPI larý 1x1 kullanmýþ.Yakýnmalarýnýn %50 si geçmiþ.
 18,07,2007: de C.Mermut Endoskopi yapmýþ.LFR tanýsý konmuþ.Hasta hiç PPI 2x2 kullanmamýþ.
 Stres(+)Stresle yakinmalri çok artýyor.
 Sigara yok.
 özgeçmiþ:Sað inguinel Herni opere section 1 kez.
 4 ay önce ölü bebek nedeniyle kürtaj
 Soygeçmis:Diabet hiper kolestiktomi
 
 1-Lansor 30 mg 2x2,Gaviscon 4x2
 2-KBB bakýþý istendi.Sol vokal kord da düzensizlik(+).1 yýllýk tedavi sonrasý Mikro cerrahi için tekrar deðerlendirilebilir.
 45 yýldýr pirozis ve ruminasyon sorunlarý var. Ilaç yanýtý iyi. 15 ay ve 6 ay önce kalça protezi op 1 ay sonrasý disfaji baþlamýþ. Su an azalmýþ fakat 7-8 ay önce baþlayan Göðüste gaz ve týkanma hissi en çok rahatsýz eden semptom. Yüzde vit enjeksiyonu nedeniyle steroid baþlanmýþ. 2 yýl; 2 mg. 1 ay önce kesmiþ. IGEM endoskopisi Barrett (dilcik) + EEAG. Bx: Spesiyalize epitel. 10 aydýr PPI Kullanýyor, gögüsteki sýkýþma hissine etkisi yok. Uykudan UYANDIRMIYOR!Gece öksürüðü yok. Nefes darlýðý yok. Stress ÇOK. Yýllardýr var. Cipralex kullanýyor. Aðýr depresyon tanili. Kardiak Sx yok. Yattýðý yerde de oluyor. 
 Düzelmezse 1 ay sonra görelim. Bu arada pulcet ve gavisc advance kullansýn. Düzelirse 3 ay sonra. End kontrol 3 yýl sonra. 
 1,5 yýl önce kayýnvalidesi hastayken (1 xolm).Aþýrý geðirme .Sonra parmak atmadan kusmaya baþlamýþ.Ac ise köpüklü su geliyormuþ.Uður US :N . End:23,07,2007 3 cm. HH kullanýyor.. Bununla tamamen düzelmiþ. Ses kiþiliði ve yutma zorluðu devam ediyor. Stresle þikâyetleri artýyor. Kanser korkusu var. Bilgilendirildi.32 yýldýr 1 pk./gün  sigara +

Kullandýðý diðer ilaçlar: Tefor 1x1/2,Lansoprol 2x1,
Diðer hastalýklar: Tiroidektomili(MNG ),Myom
Tedavi semasi:Lansoprol 2x1
3-4 yýldýr yakýnmalarý var.Duodeenal ülser geçirmiþ.Ona baðlý mide çýkýþ obstriksiyonu var denilmiþ.
 1 yýl önce Cem mermut yapmýþ.Nexium kullanýyor.2 yýldýr kullanýyor.PPI yanýtý %60-80 .
 Stres (+),
 Uyku:Düzensiz.
 Endoskopi istendi.Nexium 40 mg ile devam.
 7 yýldýr Pirozisi var. Hergün yanýyor.Sürekli PPI kullanýyor.Uykularý düzenli(PPI kullanmazsa uykudan uyandýran pirozisi oluyor.)
 Stres(+)Psikiyatri gizli stresi var denilmiþ.Ilaç önermiþ.Ancak hasta kullanmamýþ.
 PPI yanýtý (%70-80) hep ilaç kullanmak istemiyorum diyor.
 Anne :HT
 Op:yok.
 Stretta ?Stretta için uygun deðil.Aðýr kaldýrma iþini dengeleyebilecekse opere olabilir.
 Konsey Eyüp Kebapçý?.
 1 yýl önce haftada 1-2 gün olan yakýnmalarý baþlamýþ.Katý gýda olunca yakýnmalarý artmýþ.Sadece çorba içiyor.3-4 kg. kayýp.2 ay önce SÖERT TX.uygulanmýþ.3 kere (Adnan Menderes Ünv.)Endoskopi yapýlmýþ.Ancak raporu yok.Hasta düþkün görünümde .Lansor cap 2x1,Gaviscon süsp.,Talcid.Ilaçlarla rahatlýyor.Ancak hala katý gýda alamýyor.
 Tedavi þemasý:Lansor 30 cap 2x1,Gaviscon süsp. 4x1
 -END
 -KBB
 -GöÐüS
 Öksürük, laringeal disfaji.epigastrik þiþkinlik, geðirme,regürjitasyon,boðazda yanma gýcýk. Yutkunurken kulaklarda tikinliklik olduðunu söylüyor. Hýrýltýlý solunum.
 20 senedir öksürük ,az miktarda beyaz balgam,laringeal disfaji,boðazda yanma,gýcýk ,ara ara hýrýltýlý solunum tarifliyor.1-2 senedir haftada 2-3 gün yemekten sonra regürjitasyonu mevcut.Lansor 30 cap 2x1 ,Gaviscon susp 10 aydýr kullanýyor.PPI ile sosyal anlamda rahatlýyor.Ancak içmediði gün ve sosyal anlamlara uymadiginda kötü oluyor.
 8 aydýr 2 kg vermiþ.Yemek yiyemediðini söylüyor.
 
 Kullanýlan diðer ilaçlar:Lansor 30 cap 2x1, Gaviscon susp 4x1
 
 TANI: GÖRH ,FLR
 
 Tedavi þemasý:Lansor 30 cap 2x1 , Gaviscon susp 4x1
 
 +Üst GIS endoskopisi
 +PH metri ve manometri
 +KBB
 +Göðüs
 
 KBB ,göðüs bakýþý ,endoskopi yapýlmýþ. Sonuçlarýný getirecek.PH metri istendi.
 
 NOT:Hastanýn göðüs hastalýklarý lab sonucu dosyasindadir.
 Son 1 yýldýr yakýnmasý var.Hergün Geðirme yakýnmasý Oluyor.Geceleri yattýðýnda yemek sonrasý 5-6 saat sonra sürekli gegirmeleri baþlýyor.Gece geðirme yüzünden uyuyamýyor.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 Daha önce antidepresan tedavi almýþ.Su an kullanýyor.
 PPI olarak Protenex baþlanmýþ.Fayda yok..Çok sayýda gaz ilacý baþlanmýþ.Hiç fayda yok.
 Hipotiroidi için Euthyrox kullanýyor.Op:Yok.
 2 ay sonra kontrol rand. Verildi.Þikayet devamsa BF
 MII-pH:4 in altýnda yüzde %0,3
 Demester :1,53.Total imp. ataklarý (reflü olanlar) 46 reflü ataðýnýn 5 i asit reflü,37 si zayýf asit reflü ,4 tanesi non asit .Sonuçlar :Normal sinirlardadir.
 Pirozis, regürjitasyon, üst batýnda gaz, geðirme, yellenme, boðaz sorunlarý (ses kýsýklýðý)
 Kons yok.Disfaji yok.Odin yok.KK yok.2 aydýr 4 kg.Son 1 yýldýr þiþkinlik Görh SX artmýþ.20 yýldýr SX hafif olarak var.Gav. Ile mutlu .Acýbademde KBB görmüþ,ilaç verilmemiþ.Hiç PPI kullanmamýþ.Sigara ,Alkol ,Sosyal içici ,öðretmen ses kiislmalari çok.PPI 9 ay TX..Laroxyl,Debridat.(3 ay).
 1 yýldýr Pirozis ve regürj. yakýnmasý var. 2 kez regürj. ile nefes darlýðý yakýnmasý ile uykudan boðularak uyanmýþ.Hemen hemen hergün yakýnmasý oluyor.Fazla yerse kusuyor.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 PPI + Gaviscon yanýt %60-70.
 Uður Gönenç Motilite,Phmetri önermiþ.Hasta istekli deðil.On.demond tedavi önerildi.
 PPI+Gav. ondemond.
 6 yýl önce ayarlanabilir gastrik band takýlmýþ.(Yeþilyurt DH)
 Grade B özofajit.
 1 yýl önce band geniþletilmiþ.Ancak dispnesi devam ediyor.
 Yaklaþýk 4 haftadýr pirozis ,regürj. yakýnmasý var. Gece uykudan boðularak uyanýyor. Yutma güçlüðü +Yutarken yutakta.
Hergün her gece yakinamsi oluyor.
 Ses kýsýklýðý yok.
 Organ nakli Bypass li ,stentli olgu.
 2005 de End:Normal(gaz nedeniyle yapýlmýþ.)
 KBB Gav. adv. ,Pulcet 40 yanýt %80-90 
 Nefroloji ,Nexium ,Antepsin önermiþ.
 Ilaç:Deltacartol,Imuran,Sardavur,Beloc 50,Coraspirin,Atör,Plavix 
 PPI +Gav. 2 ay sonra kontrol.
 Yaklaþýk 10 yýldýr pirozis yakýnmasý var. Kolesistektomi baþlamýþ.Ilaç dienci hergün yakýnmasý oluyor.Uykudan kusmak zorunda kalarak uyanýyor.Aðrý artmýþ.
 Ses kýsýklýðý oluyor (+).Arada ses kaybý oluyor.
 Yutma güçlüðü (+).arada tükürük bile boðulmasýna sebep olabiliyor.
 Kilo kaybý yok.Stresle epigastrik aðrýsý çok artýyor.
 Sigara yok.Alkol yok.
 Analjezik hft. Bir .Arveles kullanýyor.
 KK(+).
 Astým nedeniyle çekilen grf. De HH olduðu söylememek Gastroenteroloji ye refere edilmiþ.(Göðüs hast. Izliyor.)
 USG :KC Grade 1 yaðlanma ?? Rekti opere ?(Op yönünde).
 Toraks BT :Distal özofagus düzeyinde HH.
 Uyku apnesi için cihaz kullanýyor.
 ES 40 mg x2:Pirozis %100,regürj.%80 ,epigastrik aðrý %75
 HP eradikasyonu ES 40 mg 20 mg 3 ay.Kontrol.Ondemond?
 Ilaç:Inh. Astým nedeniyle ,Vonatrex
 Dexplush 25/8 .
 Op:10 yýl önce Kolesistektomi
 6 yýl önce gebelikte baþlayan reflü yakýnmalarý gebelik sonlarinca bitmiþ.Sonrasýnda kilo almiyla tekrar yakýnmalarý baþlamýþ.
 Tekrar gebe kalýp bebek istiyor ancak mide fitigini tedavi ettirmek isteyince IGEM bize yönlendirmiþ.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.Sigara yaklaþýk 10yildir 5 günde 1 pk.
 Alkol yok.
 Analjezik ,Apranax yýlda 1-2 kez.KK(+).
 Endoskopi geçen yýl aðrý hasta medical park mide fýtýðý devam ancak raporu elinde yok.
 Nexium 1,5 aydýr veya PPI yanýtý %100 .PH ölçümü ve konsey için yönlendirmiþ.
 Anne KAH,Baba KAH,Bypass.
 Op:Sectio,Tonsillektomi
 Zor doðum öyküsü var.9 ayda sadece 5 kilo almýþ.Tekrar gebelik planlýyor.Opere olmak istemiyor.Sch,Kayýnvalide nedeniyle antidepresan kullanýyor.Çok kilo alýnca reflü sx baþlamýþ.?
 Psik. Kons. Istendi.
 Konsey için Serhat Hocaya danýþýlacak.
 Demester :54,40 Ph:Patolojik.
 Epigastrik þikayeti yok.Aðýz ve boðaz sorunlarý +.
 2 aydýr Kr .öksürük yakýnmasý olan olguda son 20 gündür ses kýsýklýðý baþlamýþ.
 Dr.M.Erdinç deðerlendirmiþ.KBB ye yönlendirmiþ.
 KBB-FLR tanýsý tedavisi vermiþ.
 Bizde Impedans isteði ile plk. gönderilmiþ.
 Sürekli öksürüyor.
 Eski gittiði KBB Dr. Fixdual(levosetizm ? mentelukast NA)
 öksürüðü ve bogulmalari geçmiþ.
 Dr.M.Erdinç Fixdual kes.Gav. Cipralex.
 Prebron baþlamýþ ancak yanýt %0.
 KBB lansor +Gaviscon adv. baþlanmýþ.
 Yutma güçlüðü yok.
 MII,PH metri,KBB
 
 Yaklaþýk 10 yýldýr yakýnmasý var. Hergün yakýnmasý oluyor. PPI+Gav. %100 mutlu.Uykularý düzenli.
 Yutma güçlüðü yok.
 HP eradikasyonu yapýlmýþ.
 09,10,2013Phmetri :Normal.Demester :4,34 
 PPI +Gav. devam.KBB nin verdiði sprey +antialerjik ilaçla çok rahatlamýþ.Astým ilaçlarýna bile ihtiyaç duymamýþ.
 Yutma güçlüðü yok.
 2011 de yutma ile güçlüðü ile geldiðinde Manometri yapýlmýþ.AoS yüksek saptanmýþ.
Lansoprol ile düzelmiþ.Son 2,5 aydýr tekrar ve daha þiddetli olarak baþlamýþ.
 Stres yok.Diðer ?.Uyku düzensizmis.
 Prabeks 20 mg 2x1 .Vermidon.Rutin biyokimya istedim.
 Not: Hastanýn mikoloji raporu dosyadadýr.
 Yaksalik 20-25 yýldýr dispeptik yakinmalariolan olgu geçen sene aralýk ocak dönemde 2 ay süren þiddetli piorizs ve gece yattýðýnda öksürük yakýnmasý yaþamýþ.KBB ve göðüs incelemiþ. KBB reflü olduðu söylemiþ. Þimdi arada pirozis ve regürjitasyon yakýnmasý var.Uykudan uyandýran yakýnmasý var.
 Ses kýsýklýðý yok.
 Yutma güçlüðü yok
 odinofaji (sýcakla ) ver
 sigara 30 senedir günde 2-3 adet
 Alkol yok
 Aljenik -majezik tercih ediyor.
 KK var.
 End 3.05 2013 => antral gastrit. ADH op Dr deniz demirel hp(+)
 Trio ve Nexium kullanmýþ.
 Nexiumla þikayeti gerilemiþ. PPI yanýtý %50-75
 Anne:HT
 Baba:KAH
 Operasyon :Kolesistektomi 2 yýl önce
 27 yaþýnda özürlü kýzý var.Çok stresli yaþantýsý var. . Yan etki nedeni ile antidepresan kullanamýyor.
 
 2-3 yýldýr yakýnmasý var.Hergün yanýyor.Uykudan uyandýran regürj. yakýnmasý var.Zaman zaman kusuyor.
 1 yýldýr PPI kullanýyor.PPI yanýtý %40-50 .
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 MII,PH ISTENDI.
 2 yýl önce bronþit geçirmiþ.Sonrasýnda baþlayan göðüste sternum boyunca baský hissi var.Hergün bu baskýyý hissediyor.Uykularý düzenli.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.Pirozis yok.Epig aðrý yok.
 Kolon grf. Normal.
 PPI ara ara denemiþ cevap yok.
 Kardiyoloji ve Psik. kons. istendi.Rutinler.
 10 yýldýr yakýnmasý var son 3 yýldýr yakýnmalarý çok artmýþ.Gece uykudan boðularak uyanýyor.Regürj. Asil sorunu hergün yakýnmasý var.
 Ses kýsýklýðý (+).Yutma güçlüðü yok.Stres yok.Sigara yok.Alkol yok.
 Analjezik ;Vermidon ,Panalgin tercih ediyor.
 Kanser korkusu yok.
 24 luk Phmetri :Normal.Demester skoru :11,99
 SAP%100
 ppi+Gaviscon yanýtý %100 ertesi gün tekrarý yakýnmasý oluyor.
 4-5 yýldýr PPI kullanýyor.PPI þikayeti oldukça Gaviscon hergün içiyor.
 End:Adnan Menderes Ünv. Dr.Þule Akýn 
 17,11,2011:Normal Endoskopi
 Ilaç:Yok.
 Op.yok
 Endoskopi getirecek.Normal End:17,11,2011 Dr.Þule Akýn Adnan Menderes
 PPI 1X1,Gaviscon 4x1 .3 Ay sonra kontrol.
 
 
 10-12 yýldýr sx var. 95 kg ->55 kg inmiþ.2 yýldýr daha iyi.Amca kýzlarý üstüste ex olmuþ.Eþi de iflas etmiþ.Kanser korkusu yok.
 Manometri yutamadý.
 2 sene kuru öksürük +
 KBB FLR demiþ. Lansor cap 2x1 e çýkýlmýþ. SLE,2 yýldýr prednol un yanýnda zeten 1x1 alýyormuþ. 
 Bu Tx ile öksürüðü düzelmiþ. 1 sene önce gene öksürüðü olmuþ. 2 ye çýkýnca rahatlamýþ. 
 1 yýldýr geðirmekle beraber aðza su geldiðini söylüyor.
 
 _ timome nedeniyle 2004 de operasyon olmuþ. Göðüs sað ve orta kýsmýna RT almýþ. 
 _Emekli öðretmen 8 yýldýr 
 _KBB bakýþý sonrasýnda üst prop pHmetre ve endoskopi istenebilir.
 
 Kullandýðý ilaçlar_eviste tbl,Ca forte tbl,celcapt tbl,,lansor cap 2x1,levotren tbl
 diðer hast ve ameliyatlar;_ timome ,SLE hipotiroidi
Lansor cap 2x1 
 gaviscon süsp 4x1
 _KBB
 NOT: Hastanýn seroloji lab sonucu dosyasindadir.
 2-3 yýldýr hemen hemen hergün oluyor. Açken yakýnmasý daha çok. Geceleri regürjitasyonla kusuyor. Kilo kaybý yok.
 3 aydýr Pulcet cap. 2x1,Gav. Süsp.4x1
 PPI cevap iyi.
 KBB de reflü olduðu söylenmiþ.Ara ara boðazýndan kan geliyor.
 13,07,2007:End. Grade B Özofajit,eroziv bulbit
 Pato:Özofajit
 
 Kullandýðý diðer ilaçlar:Tefor tb.,sinoretic 1x1,Dilotrenit 1x1
 Diðer hastalýklar:HT,MNG
 
 Tedavi þemasý:Lansor 30 mg.cap 2x1 
 Gav. Süsp. 4x1
 
 Yaklaþýk 5-10 yýldýr yakýnmasý var. Haftada 2-3 kez yakýnmasý oluyor. (diyetine göre deðiþiyor.)Yemek sonrasý yatarsa uykudan uyandýrdýðý oluyor.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 Kolonoskopi :Rektal kanama nedeniyle yapýlmýþ.Central Hospital Dr.Rüstem Þener.Akut Anal Fissür.
 2-3 yýldýr yakýnmasý var. Hergün yakýnmasý oluyor.Uykularý düzenli.
 Ses kýsýklýðý yok.
 Yutma güçlüðü geçen senede olmuþ.Özofajit varmýþ.Tedavi sonrasý geçmiþ.
 KK (17 kg isteyerek)
 Sigara 10 yýldýr 1 pk/gün son 3-4 yýldýr azalmýþ.Alkol alamýyor.Þikayetleri artýyor.
 Analjezik pek kullanmýyor.(Mazejik vs..)
 Stres artmýþ.Stresle yakinamlari artýyor.
 KK yok.
 05,02,2013:Özofajit Grade 1 Doç.Dr.Yüksel Seçkin Malatya Inönü turgut özal týp merkezi
 3-4 yýldýr PPI kullanýyor.
 PPI+Gaviscon la rahat .PPI yanýtý %80
 Ilaçlar:Anne :HT,KAH
 Baba :yok.
 Ilaç:PPI
 Ppi+Gaviscon 3 ay .
 MII:Total imp. reflü atak sayýsý patolojik.Ph probu sonucu normal olarak deðerlendirildi. Demster skoru :10,20 
 PPI+Gav. 3 ay
 Regürjitasyon, pirozis, göðüs aðrýsý (NCCP), Laringeal ve özofageal disfaji , boðaz aðrýsý, seste kýsýlma, kuru öksürük, hýrýltýlý solunum.
 Yakýnmalarý 15-20 yýldýr var.5 yýldýr þikayetleri artmýþ.Hergün yemek sonrasý yakýnmalarý oluyor.Geceleri hýrýltýlý solunum ve kuru öksürük yakýnmasý oluyor.Talcit düzensiz olarak kullanýyor.Içince rahtaliyor.Kilo kaybý yok.30 yýl 1/2 pk/gün sigara içiyor.Aþýrý bir kanser korkusu yok.
 Tedavi þemasý:Lansor 30 cap 2x1 ,Gaviscon süsp 4x1
 Deneme tx.
 Üst Gis Endoskopi
 Phmetri ve manometri
 KBB
 Göðüs
 Kardiyak baki yapýlmýþ.Normal saptanmýþ.
 
 
 18,03,2010:12,02,2010 Endoskopi Özofajit grade A.
 HP(++)Konseye çýkacak.
 7-8 yýldýr þikayetleri var.Anemi tedavisi sonrasý baþlamýþ.Alerjik astýmý var uykularý düzensiz.
 Ses kýsýklýðý yok.
 3-4 kutu PPI kullanmýþ.PPI+Gaviscon yanýtý %50.
 MII,pHmetri istendi.Dr.R.Vardar a danisildi.Reflü olmadýðýný ispatlayacak yoksa ?
 MII,Ph :Normal.Demester :13,82.
 PPI+Gav. RV.
 
 1 yýldýr yakýnmalarý mevcut.Pirozis yok.Regürj. Yok.ÖMD:Reflü var denilmiþ.Helipac 14 gün kullanmýþ.Aldýðý dönem rahatlamýþ.Meteospazmyl ile rahatlýyor.
PKO ver.Ozes kullanýyor.Ciltte sivilceler mevcut.3-4 günde bir defekasyon.
 Killanilan diðer ilaçlar:Sycloprosyneva.
 
 Tedavi þemasý:Lansor 30 cap 1x1,Talcid 1x1(6),Motilium 3x1
 
 Psikiyatri kontrolü önerildi.Þikayetleri rahatlamazsa konstipasyon polk. Gidecek.
 Regürjitasyon,kusma,mide bulantýsý, gýcýk, öksürük, sarý renkli balgam, hýrýltýlý solunum.
 çocukluðundan beri kýþýn hýrýltýlý solunumlari oluyormuþ.Münevver hoca deðerlendirmiþ.Tüm tetkikleri yapýlmýþ normal saptanmýþ.KBB bulgularida çocukluktan.
 6-7 aydýr regürjitasyon,kusma,mide bulantýsý var.Þikayetleri akþam yemeðinden sonra ve gece artýyor.Gece regürjitasyonla uyanýyor.8-9 kilo almýþ.ÖSS ye hazýrlanýrken 62 kg dan 70 kg a çýkmýþ.Bu esnada fastfut tarzý beslenmiþ.3 ay önce Münevver hasta pantpas 40 tb 2x1 3 kutu ve Gaviscon kullanmýþ.Hiç fayda görmemiþ.Stresle mide bulantýsý artýyor.
 
 TANI: GÖRH ,FLR
 
 +üst GIS endoskopisi
 +PH metri ve menometri + impedans
 +KBB
 
 
 3-4 yýldýr yakýnmasý var.Eskiden kusmalari daha çökmüþ þimdi azalmýþ.Hergün yakýnmalarý var.
 Uykudan regürj. ve kusma ile uyanýyor.
 Yutma güçlüðü yok.
 Psikiyatrik ilaç kullanýrken yeni kesmiþ.2-3 ay .
 End KDH Endoskopi yapýlmýþ.Sonuçlarý yok.4-5 yýl önce .
 Ara ara PPI kullanmýþ.
 2 aydýr düzenli Lansor kullanýyor.PPI yanýtý çok az.%20.
 End.
 Endoskopi ve KBB sonucuna göre Ph,MII isteyebilirim.
 Yýllardýr epigastrik aðrý yakýnmasý olan olgu.3 yýl önce kolesistektomi sonrasý baþlayan þiþkinlik geðirme,yakýnmalarý ortaya çýkmýþ.
 Stresle artan diyetine göre deðiþen epigastrik aðrý +.Geðirme özellikle geceleri çok rahatsýz ediyor.Pirozis +.Regürj. nadiren.Ses kýsýklýðý nadiren.
 Yutma güçlüðü yok.
 18-19 yýldýr PPI+Gav. kullanýyor.PPI yanýtý %80.
 13,06,2013 End:F.Tekin Özofajit grade A ,Z çizgisinde dimunitif polip,EE Korpus gastriti.
 Bx:Özofagus mukozasiyüzeyel erezyon.papilli elagasyon,bazal hücre hiperplazisi,Goblet metaplazisi yok.
 03,09,2013 EE Korpus gastriti+özofagusta küçük polip.Ksentelezma?
 PPI +Gaviscon ondemond
 Yaklaþýk 3-5 yýldýr yakýnmasý var. Hergün yakýnmasý oluyor.Haftada 2-3 kez uykudan uyandýran regürjitasyonla uyanýyor.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü + katý sývý farketmiyor.Odinafaji (+).Kilokaybi yok.Stresle yakýnmalarý artýyor.(panik atak).Sigara 2 yýldýr günde 10-12 adet .Alkol yok.Analjezik günde 1 dolorex içiyor.Kanser korkusu yok.
 Gaviscon +Lansazol kullanýyor.Yanýt %20.
 Op:Burun op.8-9 ay .
 Endoskopi istendi.
 Qulrad verildi.Ýlâçsýz 15 gün sonra tekrarlanacak.
 End:Igem Dr.Aziz Bocutoðlu :Grade A özofajit.Qulrad verildi 25 .Impedans istendi.
 Imp:Ph:Normal.Demester :1,32
 On demond tedavi önerildi.Psik. Kons. Bekliyor.
 Yaklaþýk 1 yýldýr yakýnmasý var.Uykularý regürj. nedeniyle bölünüyor.Hergün yakýnmasý var.Aç tok farketmiyor.
 PPI Görh sx etkilememiþ.
 Ses kýsýklýðý yok.
 Yutma güçlüðü arada oluyor.Odinafaji þeklinde.
 USG:S.K de 6 mm çaplý taþ.Grade 1 hepatosteatoz.
 1 kez HP eradikasyonu yapýlmýþ.1 yýl Nexium +Gaviscon kullanmýþ.
 12,09,2013 Phmetri :Demester :50,22 SI:86 SAP %100
 Taþ semptomatik mi? Hasta reflü op. dan korkuyor.Sadece taþ var.Opere olsunmu diye soruyor.
 Pirozis yok.Öksürük yok.Ses kýsýklýðý yok.Uykudan sancý ile uyanma +.
 2-3 yýldýr mide aðrýsý var.2-3 haftadýr uykudan sancý ile uyanýyor.1-2 dakika sürüyor ve kendiliðinden geçiyor.
 Bir ara Lansor ve Gaviscon kullanmýþ.Iyi gelmiþ.1,5 yýl önce EÜTF Gastroda endoskopi yapýlmýþ .Ülser baþlangýcý var demiþler.
 PPI yanýtý %100.Yutma güçlüðü yok.Uyku düzensiz.
Lansor 15 mg 1x1,gav. 1x1 3 ay sonra kontrole gelicek.
 Psikiyatrik kompenenti on planda .Eþi ile sorunlarý var.Ph sonrasý konversiyon öyküsü var.Alarm semptomu yok.
 End:Küçük hh?,Özofajit grade A,Eritematöz gastrit.
 Ph:Normal.Demester:2,62 SAP:0 SI:0
 Yaklaþýk 15 yýldýr yakýnmasý var. Son 2-3 yýldýr dayanýlmaz þikayetleri var.Hergün yakýnmasý var. Ilaç içmezse pirozis le uykudan uyanýyor.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.Stres artmýþ.Stresle yakýnmalarý artmýþ.Sigara 1 pk gün 30 yýldýr.
 Alkol yok.
 Analjezik bel fýtýðý nedeniyle arada kullanýyor.
 Kanser korkusu yok.3 yýldýr düzenli PPI kullanýyor.Rabelis ,Motilium,Spasmomen .PPI yanýtý Pirozis %100 .
 07,05,2010 Dr.B.Alkan :Antral gastrit,Eroziv bulbit.
 20,09,2010:Antral gastrit ,bulbusta erezyon 
 14,09,2010:Eroziv antral gastrit .
 Bx:Kr.aktif gastrit.Yangý (++)Aktivite(+).Atrofi(+).Intestinal metaplazi(+)HP(-).
 Impedans ph:Patolojik 10.10.2013.Demester :19,70.
 SI:%100. SAP:%100 .
 Soygeçmis:astým (aktif olduðunda)Inhaleler kullanýyor.
 Ilaç:Yok.
 Op:Corpel türel send.
 PPI devam ,Gaviscon kullanýyor.
 
 Regürj. Yok.Öksürük yok.Mide aðrýsý yakýnmalarý 10 yýldýr var. 10 yýldýr(On demond.)PPI kullanýyor.(Lansor).Lansoru kullandýðý sürece yakýnmalarý yok.Ocak 2008 de HP eradikasyonu (+),Endoskopi yapýlmýþ.Hp eradikasyonu yarýda kalmýþ(boðaz aðrýsý + aðýzda zehir gibi tat).Ocak ayýndan bu yana boðaz aðrýsý mevcut.Nisan 2008 de Karþýyaka Devlet hast. De 7-8 gün yatmýþ.,Reflü+laranjit tanilari alýnmýþ. 
 Ocak ayýndan bu yana devamlý olarak Nexium ve Pulcet kullanmýþ.Ancak Nexium Ve Pulcet ten fayda görmemiþ.Bizde PHMetri :Patolojik
 Ameliyata istekli.
 Düzenli olarak Nexium.
 Kullanýlan diðer ilaçlar:1,5 ay önce Ömer hoca konuþmuþ. Debridat,Talcid
 Diðer hastalýklar :HT+TIP 2 DM Taný almýþ.Diet ile 16 kg. vemis.Ýlâçsýz TA ve KS:N
 2005 de kronik öksürük ile T.K görmüþ.(22,11) de RFS:11
 1 AY la 30 mg x2 ,Gav x4 tamamen düzelmiþ.
 RFS:5-6 bulunmuþ.3 ay TX 2x1 sonra LA x1 inilmiþ.
 1 yýldýr ilaç yok.On.demond.4-5 gün /ay veya 2x1 OKS geçen yýl kullanýp kesmiþ. Bebek istiyor.11 ay hiç sigara içmeyip yakýnlarda 4-5 gün içiyor.Klasik Görh SX yok.
 -End.yap.(Prepregnancy)gebelik nedeniyle iptal.
 3-4 aydýr tüm yemeklerle barsaginda tüm karnýnda gaz oluyor. Aðrý yok.0 Dýþkýlama alýþkanlýðý genelde normal. Bazen kabýzlýk var. Geðirme aþýrý deðil. Açken olmuyor. 5 aydýr Türkiyede 2 aydýr bizde asistan. Geçen yýl da olmuþ. Sýnavlarla iliskiliymis. Evde düzelmiþ. TR gelince yinelemiþ. Uykudan uyandýrmýyor. Sütlü gýdalarla iliþkisi yok. Azerbeycanli, eþi ve çocuðundan uzakta. Depresif. Spasmomen ve psik önerildi. Düzelmezse gelecek.
 Yaklaþýk 20 yýldýr yakýnmalarý var. Epigastrik aðrý ile baþlamýþ.Aralýklý PPI kullanmýþ.Sonra 5 yýl önce End. yapýlmýþ. Görh demiþ ama HP (+) için 3 lü ve 4 lü tedavi olmuþ.Su an çok ciddi þikayeti yok.Þiþkinlik on planda.Nadiren regürj. Þiþkinlik hergü oluyor. Uykularý düzenli. 
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 Son 1 yýldýr düzenli Nexium 1x1 Yanýtý %50-60
 Zirid 2x1 baþlanmýþ.1 ay sonra kontrol.
 7-8 aydýr epigastrik aðrý,Pirozis ,Regürj. 10 günde bir oluyor.
 1-2 aydýr umblikal bölgeden baþlayýp karna yayýlan yemekle artan aðrýsý oluyor.uykudan uyandýrmýyor.Aðrý kesicilere cevap veriyor.Idrar yaparken yanmasý var.FM de BS + Batýn serbest
 24,07,2007:End:Hiatus hernisi,Grade B özofajit,Endoskopik eritematöz antral gastrit,HP (-).
 Patoloji:I-Kr. Aktif gastrit,antrum
 II-Kr. Aktif gastrit ,korpus 
 CLO(+++).
 Lansor 30 cap kullanýnca ,yakýnmalarýnda rahatlama oluyor.,3 günde bir sert kývamda defekasyon (keçi pisliginde)Kilo kaybý yok.Kan yok.
 Diðer hastalýklar:1968 Apendektomi
 
 Tedavi þemasý:Lansor 30 cap 2x1 aç,Gaviscon süsp.4x1
 
 Kolonoskopiyi kabul etmedi.Kolon grafisi istedim.
 Rutin ,Idrar ,hg -renitin istendi.
 1 ay önce Sol lumbalde aðrý baþlamýþ. Karina yayýlýyormuþ. Ateþ üþüme titreme yok. Belki dün aðrý ile ateþi olmuþ. Sað heminefrektomili, sol böbrek normal. 4-5 eritrosit. Sx Tx ile geçmemiþ. Batýn BT de dev HH bulunmuþ. Taþ yok. Daha önce de karný aðrýrmýþ.Fakat bu aðrý öncekilerden farklý. Sabah tutukluðu var. Postprandial distress var. Bir kere 4 gün aralýksýz aðrýsý oluyormuþ. Uykudan uyandýrýyor. Divertikülozis. PPI almýyor. FB bulgu yok.
 ÖGD: Dev HH; 8 cm+ özofajit A
 10 yýldýr hergün yakinmlaari mevcut.10 yýldýr Faranjit tanýsýyla takip edilmiþ.15 gündür Pantpas 1x1,Gaviscon 4x1 kullanýyor.Bununla çok rahatlamýþ.KBB bize yönlendirmiþ.Çekilen özofagus pasaj grafisinde Özofagus alt ucunda on-arka pozisyonlarda daha iyi seçilen yan duvara lokalize asimetrik lümen daralmasý ,mukozada bozulma ,reflü varlýðý saptanmýþ.Endoskopi önerilmiþ.(özofajit,malignite)
 PPI cevabý (+)
 Asil olarak Gaviscon dan fayda görüyor.
 Exmoler
 
 Kullandigiu diðer ilaçlar:Pantpas 1x1,Gaviscon 4x1,Priter plush 1x1
 
 Diðer hastalýklar:HT,Alerjik rinit(+)
 
 Tedavi þemasý:Panpas 1x1,Gaviscon süsp. 4x1
 
 
 2 yýldýr var.Ne ile baþladý. Stres yok.Gebelikte reflü varmýþ.Gebelikten sonra kesilmiþ.Sonra yanma ve Geðirme.Gece gündüz ayný .Yemekle artýyor.
 Stres ile artýyor ama emin deðil.
 Tetkiklerden sonra göreceðim.Kendisi gegiremiyor.
 Biofeedback grubunda :Yanýtsýz konsey.
 PPI ile Görh sx geçiyor.geðirme düzelmiyor.
 Hemþire 3 yýldýr nöbete baþladýktan sonra bu yakýnmalarý baþlamýþ.1-2 aydýr epigastrik yakýnmasý -pirozis hergün olmaya baþlamýþ.Gegirmeleride sürekli oluyor.Stresle þikayetleri artýyor.1 ay Lansor cap 2x1 ,Gaviscon almýþ.(KBB de FLR olduðu söylenerek baþlamýþ).Dietle ve PPI aldýðýnda þikayetleri düzeliyor.Hasta kendisi endoskopi yaptýrmak istiyor.
 Diðer hastalýklar:Otoskleroz
 Tedavi þemasý:Lansor cap 1x1 aç,Gaviscon süsp.4x1 
 Endoskopi:Endoskopik antral gastrit
 Patoloji:I-Kronik aktif gastrit,Orta þiddette,Antrum
 II-Kronik aktif gastrit,hafif þiddette,Korpus
 -KBB
 20-30 yýldýr pirozis yakýnmalarý var. Hergün pirozis yakýnmasý oluyor.1 kez regürj. uyanmýþ. Arada uykudan uyandýran sýrt aðrýsý yakýnmasý oluyor.
 Son 6 ayda sürekli ses kýsýklýðý .Yutma güçlüðü yok.
 Hp eradikasyonu yapýlmýþ.
 PPI 5 yýldýr kullanýyor.PPI yanýtý %50.
 MII,PHmetri >Qolrad 
 MII:Normal.Ph :Patolojik Demester :20,26
 Pirozis, regürjitasyon, ses sorunlarý, boðaz temizleme, epigastrik aðrý, baþ aðrýsý nadir, öksürük
 NCCP yok.Disfj. Yok.Odin yok.KK yok.
 15 yýldýr var.3 yýldýr artmýþ.Çok siddettli Þýklýk 3-4 /w.Gece sorunu yok.Önce helipak +Motilium =>Lansoprol(en iyisi)=>Degatsrol=>Gav.
 Sigara yok.Alkol yok.Kanser korkusu (+,-).Abd. op. Yok.
 -END.
 -Motil,PH
 -Konsey
 Uzun yýllardýr Regürj. yakýnmasý var.Son 3-4 yýldýr regürj. yakinmasindan þikayet ediyor.Uykudan regürj. ile uyanýyor.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 Son 3-4 aydýr Gav. süsp. kullanýyor.%70-80 yanýt.
 14,11,2013 EUS:Orta mediastende lenf nodlarý.
 Göðüs bakýþý önerilir.:Normal.Toraks BT :Normal.
 Gav. devam.
 1 yýl önce yoðun stres nedeniyle þikayetleri baþlamýþ.(evlilik arifesinde ciddi sorunlarý olmuþ)Kardiyoloji,KBB,Göðüs incelemiþ herhangi bir patoloji saptanmamýþ.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 A.Serin Endoskopi istemiþ.Raporlarý ile gelecek.
 PPI sonrasý yanýt%60-70.(Lansor,metsil,gav.,meteospazmyl)
 End. sonucu+Psik. kons.
 Yaklaþýk 2 yýldýr yakýnmasý var.Hergün oluyor.Gece uykudan uyandýran öksürük yakýnmasý ardýndan pirozis oluyor.Alerjik astým +.Yutma güçlüðü katý gýdalarda su ile yutuyor.Odinafaji sýcak sivilarla artýyor.
 PPI 3-4 yýldýr kullanýyor.%50 azalmýþ.PPI yanýtý +.
 MII:Normal.PH:Normal.Demester:2,44.Alerji ve Astým için kontrolü uygundur.

10 senedir öksürük yakýnmasý var. 2-3 senedir pirozis ve regürjitasyon eklenmiþ. Öksürük hergün oluyor.Pirozis haftada 1-2 kez oluyor. Öksürükle gece uykudan uyanýyor.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 PPI ( Nexium + Gaviscon baþlamýþ.
 3 aydýr kullanýyor. Yanýt% 50 öksürük. Pirozis regürjitasyin yanýt çok.
 Anne HT
 Baba => KAH
 Operasyon: TAH 4 sene önce . Tonsillektomi 16-17 yaþýnda.
 TANI:FLR
 KBB=> RFS: 6 FLR uyumlu.
 Göðüs => Patoloji saptanmýþ.
 
 
 7-8 aydýr yemekler takýlýyor gibi geliyor.Geceleri boðazda týkanýklýk hissi ile uyanýyor.(Þimdi PPI+Gaviscon ile rahat)
 Yutma güçlüðü arada oluyor.özellikle katilarda.
 Ses kýsýklýðý PPI dan sonra geçmiþ.
 5-6 aydýr Pandev kullanýyor.PPI yanýtý %60-70
 PPI +Gav. yanýt artmýþ.
 Stres artýyor.Evden baþvurmuþ.2 çocuðuna bakýyor.
 PPI +Gav. devam.Daha sonra endoskopi planlandý.
 Yaklaþýk 2 yýldýr yakýnmasý oluyor.Ilaç almazsa hergün yakýnmasý oluyor.Uykudan öksürükle uyanýyor.
 Yutma güçlüðü yok.
 End. yok.PPI 2 yýldýr kullanýyor.Yanýtý %60. Gav. tolere edememiþ.
 -End.
 5-6 yýldýr epigastrik aðrýsý oluyor.Yaðlý gýda sonrasý özellikle kusmasý oluyor.Uykularý düzenli.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 Doðduðundan beri Hepatit B hastasý.Çocuk hepatoloji kontrol ediyor.
 Geceleri aðzýna acý ekþi su geliyor.2 kere göðsünde yanma olmuþ,su ile geçmiþ.Osteoporozu nedeniyle Fosemex /hft 1 kullanýyor.Her gece olmuyor.Pirozisi yok sayýlýr.Dýþ sorunu çok.
 -Dýþ hekimi
 -Gav.
 -Fasomex ile birlikte 1/w
 3 yýldýr yakýnmalarý var.2 yýldýr FLR ile uyumlu yakýnmalarý var.
 Preop PPI yanýtý %0.Postop PPI yanýtý %0.
 Uyku:Düzensiz.
 Yaklaþýk 5 yýldýr yakýnmasý var.Son 1 yýldýr artmýþ.Ilaç kullanmazsa hergün yakýnmalarý oluyor.Uyumasýný engellediði oluyor ancak uykudan uyandýrmýyor.
 Ses kýsýklýðý yok.
 Yutma güçlüðü zaman zaman KoÞ düzeyinde +.
 Stres artýyor.Stresle yakýnmasý iliþkisi çok deðil.
 3 aydýr düzenli PPI kullanýyor.Öncesinde Helipak kullanmýþ.PPI yanýtý %80.
 ÖMD :Normal.HH saptanmadý.
 07,10,2013 MII:Normal.
 
 Yaklaþýk 3 yýldýr yakýnmalarý var.Hergün yakýnmasý var.Arada gece uykudan uyandýran yakýnmasý oluyor.
 Ses kýsýklýðý yok.
 PPI 3 yýldýr kullanýyor.PPI yanýtý %50.
 End. getirecek.Barret ?
 MII:Normal.
 Boðaz temizleme gereksinimi yok.
 3 yýldýr yakýnmalarý var.1 yýldýr iyice artmýþ.Son 1 yýldýr 13 kg vermiþ.
 Önce HP gastrit tanýsý ile HP eradikasyon verilmiþ.Lansor 1,5 ay önce 1x1 kullanmýþ.Yanýt %0.Birara 2x1 kullanmýþ.Yanýt %0.Prabex 20 mg 1x1 ile mutlu.PPI yanýtý %60.
 12,09,2013 Phmetri :Patolojik.Demester:58,74
 Supgastrik belching +.
 Uyku:Düzensiz.
 USG:Normal.Biyokimya :Normal.(Son 1 ay içinde).
 SAP 17/13 Göðüs aðrýsýnda basmýþ.
 Prabex 20 mg 2x1.
 Ses kýsýklýðý yok.Öksürük yok.
 8 yýl önce oðlu behçet hastalýðý tanýsý aldýðýnda yakýnmalarý baþlamýþ.Ayda 1 Eütf gastrolojide ülserler saptanmasý nedeniyle kontrol edilmiþ.2 yýldýr LA epilepsi tanýsý varmýþ.
 PPI 7-8 yýldýr düzenli kullanýyor.%50 yanýtý var.
Uyku:Düzenli. 
 Pulcet 40 mg 1x1 ile devam 6 ay sonra kontrole gelicek.
 25 y. kolesistektomi>arada pirozis,þiþkinlik,hazýmsýzlýk,taþ gibi oturma ,diyare;ort 1/ay.Fakat arada 4-5 ay aðrýsýz dönemleri varmýþ.
 End.(Nalan Mirzai)Kanser olur mu diye merak etmiþ.
 PPI kullanýmý yýlda 1-2 kutu.
 Oðlunu trafik kazasýnda 15 yýl önce kaybetmiþ.Üçlü Tx temmuzda .Pantpas kullanýyor.
 -End+bx :HH+C0M1 (BX-)+Atrofik gastrit.HP(-)
 -MII,MOTILITE
 -PSIK. KONS.
 4 yýl önce pirozis baþlamýþ.Reflü+gastrit+HH denilmiþ.PPI baþlanmýþ.Bir gün dahi içmezse sx oluyor yoksa kusuyor.PPI ile hiç sx yok ve herþeyi yiyebiliyor.Gece ilaç içmezse çok kötü fakat uykudan uyandýrmýyor.PPI ile semptomsuz.
 Regürj. sadece çok diyet bozarsa oluyor.Ses kýsýklýðý,ses çatallasmasi,boðaz temizleme yok.Öksürük yok.Geðirme çok.PPI alýrsa hiç yok.Göðüs aðrýsý yok.
 Disfaji yemeklerde sývý almazsa yutamiyor.Mutlaka 2-3 lokmadan sonra týkanýyor.Bu da 4 yýldýr var.
 Odinafaji yok.7.sýnýftan beri kilolu 7 y. beri.
 Bu ara diyette Ilaç kullanýyor.
 Aile öyküsü :Stres YGS /LYS nedeniyle çökmüþ.Onun dýþýnda yok.Sx etkilemiþ ama kilo almýþ.
 Esas sorun PPI kesilecek mi?
 102.2/173 cm.
 Morbid obezite cerrahisi için baþvuran olguda yapýlan end de grade a özofajit ve koþ ytm saptanmasý üzerine bize yönlendirilmiþ. Hafif düzeyde pirozis dýþýnda yakýnmasý yok . 185cm 140 kg . Uykularý düzenli .PPI kullaným öyküsü yok MII istendi.
 Obesite cerrahisi planlanan olguda endoskopi sýrasýnda Grade a özofajit ve KoÞ gevþekliði saptanmasý üzerine bize yönlendirmiþ. Belirgin bir GÖRH sx yok. PPI kullanýmý yok.GUT ve DM var. MII istendi.
 1,5 -2 yýldýr yakýnmasý var. Yediklerine baðlý olarak 2 haftada bir yakýnmasý oluyor. Baharat yaðlý ,acý yediðinde þikayetleri oluyor.Zaman zaman uykudan pirozis regürj. ile uyanýyor. 
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok. 
 Antiasid zaman zaman kullanmýþ.Düzenli PPI kullanýmý yok.
 PPI 2x1+Gav. adv. 2 ay sonra kontrol.
 ÖZOFAGUS
 Z çizgisi 41. cm?de, düzenli hiatus diafragmatikus ile ayný düzeyde. Gastrik pililer Z çizgisine kadar uzanmaktadýr. Özofagus mukozasý normal görünümdedir.
 MIDE
 Inversiyonda kardia ve fundus normal. AoS endoskopu normal sarýyor. Korpus normal. Antrum hiperemik görünümde olup özellikle korpus bileskesinde on duvar yönünde bileskeye 3 cm uzaklýkta ve insusurada belirgin olmak üzere yaklaþýk 2-3 mm `lik etraf dokuya göre daha soluk görünümde olan mukozal lezyonlar izlendi.(intestinal metaplazi?). Antrumda peripilorik alanda küçük kurvatür yönünde pilora yaklaþýk 15 mm uzaklýkta 4-5 mm lik daha soluk renkli lineer skar? alanýndan biyopsi alýndý (S:1) Benzer skar görünüm 2-3 mm boyutunda insusuda da görüldü, biyopsiler alýndý (S:2) Kardiyada da 2-3 mm çapýnda skar? alanýndan biyopsi alýndý (S:3) Antrumda intestinal metaplazi olduðu düþünülen on duvar büyük kurvatür yönündeki antrum korpus bileskesine yaklaþýk 3 cm uzaklýktaki alandan (S:4),insusuradan (S:5) korpus büyük kurvaturtan korpus küçük kurvaturdan (S:6) ve fundustan (S8) biyopsiler alýndý. Pilor formedir. Korpusta büyük kurvatür yönünde 3 mm lik polip ile uyumlu lezyon görüldü biyopsi pensi ile ekstripte edildi (S:7)
 DUODENUM
 Bulbus forme, mukozasý normaldir. Duodenum 2. segment mukozasý normaldir.
 TANI
 1.Antrumda Tanýmlanan Lezyonlar (Intestinal Metaplazi?)
 2. Endoskopik Eritematöz Antral Gastrit ICD KODU K31.9
 
 PATOLOJI: TANI : I-MIDE, ENDOSKOPIK BIYOPSI, ANTRUM PERIPILORIK BÖLGE SKAR: KRONIK ATROFIK GASTRIT + INTESTINAL METAPLAZI
 II-MIDE, ENDOSKOPIK BIYOPSI, INCISURA SKAR; KRONIK GASTRIT, HAFIF ÞÝDDETTE
 III-MIDE, ENDOSKOPIK BIYOPSI, KARDIA SKAR; KRONIK ATROFIK GASTRIT + INTESTINAL METAPLAZI + OLAÐAN GÖRÜNÜMDE FUNDUS MUKOZASI
 IV-MIDE, ENDOSKOPIK BIYOPSI, ANTRUM; YORUMU OKUYUNUZ
 V-MIDE, ENDOSKOPIK BIYOPSI, INCISURA; YORUMU OKUYUNUZ
 VI-MIDE, ENDOSKOPIK BIYOPSI, KORPUS; KORPUS MUKOZASI
 VII-MIDE, ENDOSKOPIK POLIPEKTOMI, KORPUS; KORPUS MUKOZASI
 VIII-MIDE, ENDOSKOPIK BIYOPSI, FUNDUS; FUNDUS MUKOZASI
 Yorum : Antrumdan ve insisuradan alýndýðý bildirilen 4 ve 5 no.lu örneklerde korpus mukozasý izlenmiþ olup, içerisinde kronik yangý ve intestinal metaplazi içeren odaklarýn bulunduðu görülmüþtür. Alýndýðý lokalizasyon ve endoskopik gözlem eþliðinde deðerlendirilmesi uygun olur. H.Pylori, Antrum peripilorik bölge skar (-), Incisura skar (-), Kardia skar (-), Antrum (-), Incisura (-), Korpus (-), Korpus (-), Fundus (-)
 
 Uygulanan Histokimyasal Incelemeler
TOLUIDINE BLUE : Antrum (-)
 TOLUIDINE BLUE : Korpus (-)
 2 ay önceki end: bU SIRADA NEXIUM kullanmýþ
 ÞÝKAYETÝ
 Daha önce alýnan mide biyopsilerinde intestinal metaplazi saptanan olgunun yapýlan incelemesinde ;
 BIYOPSI
 Þiþe 1 :Antrum Þiþe 2 :Insusura Þiþe 3: Korpus: Þiþe 4: Fundus
 PREMEDIKASYON
 Sedo-analjezi ve monitörizasyon uygulandý.
 Dormicum : 3mg , Propofol: 50 mg
 ÖZOFAGUS
 Z çizgisi 42. cm?de, düzensiz hiatus diafragmatikus ile ayný düzeyde. Gastrik pililer Z çizgisine kadar uzanmaktadýr. Özofagus mukozasý normal görünümdedir.
 MIDE
 Inversiyonda kardia ve fundus normal. AoS endoskopu normal sarýyor. Korpus normal. Antrum hiperemik görünümde olup yaklaþýk 6-7 mm `lik etraf dokuya göre daha soluk görünümde olan mukozal lezyonlar izlendi.(intestinal metaplazi?). Antrumdan (S:1),insusuradan (S:2) korpus büyük kurvaturtan, korpus küçük kruvaturdan (S3) ve fundustan (S4) biyopsiler alýndý. Pilor formedir.
 DUODENUM
 Bulbus forme, mukozasý normaldir. Duodenum 2. segment mukozasý normaldir.
 TANI
 1.Antrumda Tanýmlanan Lezyonlar (Intestinal Metaplazi?)
 2. Endoskopik Eritematöz Antral Gastrit
 
 TANI : I-MIDE, ENDOSKOPIK BIYOPSI, ANTRUM; KRONIK ATROFIK GASTRIT + INTESTINAL METAPLAZI
 II-MIDE, ENDOSKOPIK BIYOPSI, INCISURA; KRONIK GASTRIT, HAFIF ÞÝDDETTE + DüÞüK DERECELI DISPLAZI
 III-MIDE, ENDOSKOPIK BIYOPSI, KORPUS; KORPUS MUKOZASI
 IV-MIDE, ENDOSKOPIK BIYOPSI, FUNDUS; KORPUS MUKOZASI
 Yorum : H.Pylori, Antrumda (-), Incisurada (-), Korpusta (-), Fundusta (-)
 Yaklaþýk 9 aydýr þiþkinlik ishal nadiren de pirozis yakýnmasý mevcut. 6 ay önce myom ope yapýlmýþ yakýnmalarý operasyondan etkilenmemiþ. Rutin testleri normal. usg yok. Hiç ilaç kullaným öyküsü yok. SIMFLAT 3*1 RV
 5-6 yýldýr yakýnmasý var. Sabahlarý su kusuyor. Zaman zaman uykudan pirozisle kalkýyor. Haftada 1-2 kez yakýnmasý oluyor.
 Ses kýsýklýðý 1 ay sonra ses kaybý tarifliyor.
 Yutma güçlüðü özellikle ilaçlara takýlýp kaldý þeklinde tarifliyor.
 PPI (Lansor-Nexium) PPI yanýtý % 80-90
 Gaviscon kullanamýyor. Kusuyor.
 Endoskopi yok.
 Alerji için ilaç kullanýyor Alerjik astým var
 Anne- HT, KAH, DM, Hiperkol?
 Baba- KAH, KBY
 Üst Gis Endoskopi istendi
 3-4 yýldýr yakýnmalarý var. 1-2 yýldýr çok þiddetlenmiþ. Uykularý düzenli. 
 Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü var. Kilo kaybý yok. Hergün pirozis var.
 stress çok, stresle yakýnmalar artýyor. 
 sigara 1 paket 15-16 yýldýr
 alkol yok
 Analjenik Majezik vs. hergün
 PPI 6 yýldýr kullanýyor. PPI yanýtý %50 
 Gaviscon +
 Böbreklerde taþ, çeneden kist alýnmýþ
 Üst Gis Endoskopi istendi.
 
 Yellenme, göðüs aðrýsý, pirozis,regüjitasyon, yutma güçlüðü yakýnmalarý var
 5-10 yýldýr yakýnmalarý var. En önemli yakýnma yuta zorluðu. Uykularý düzensiz (stress nedeniyle). 
 Mide þikayetleri PPI ile düzenli. Hergün yakýnmasý oluyor.
 Ses kýsýklýðý PPI kullandýðý sürece olmuyor. 
 Yutma güçlüðü zaman zaman + bazen çok bazen az.
 01-09-2010 D.r B. Bayrakçý EAG bx Hp gastrit
 01-08-2011 Yeþilyurt Dr. Nafi Yazýcýoðlu AOS yetmezlik+ Eroziv gastropati, Duodenopati bx Hp gastrit
 10-05-2012 USG _ N
 01.03.2013 Özofago grf _ N
30-04-2013 Dr. Fikret Sultaný Özafagusta soliter varis ve polipord lezyonlar, 
 Slidig hiatus hernisi
 EAG, Eroziv bulbit 
 bx Kr gastrit
 15-07-2013 Katip Çelebi Dr. Firidevs Topal Normal Endoskopi
 Diletrand 1x1 
 Coraspin 100
 Kolesler? 1x1
 Meteospasmyl 1x1
 Üst Gis Endoskopi istendi
 Motilte - Impedans istendi
 Pirozis yok.Regürj. yok.Ses kýsýklýðý yok.3-4 yýldýr yakýnmalarý var.Hasta özellikle aðrý ve kaþýntý nedeniyle nefes almakta bile zorlandýðýný hissediyor.Bu nedenle Nexium ,Motilium ,Ursofalk ta kullanmýþ.%0 yarar görmüþ.
 13,08,2013 Gazi HRM :Özofagus gövdede düþük amplitüdlü diyor.AoS istirahat basýncý düþük.
 Phmetri demester :20,73
 Uyku:Düzenli.
 Prabex 2x1+Gav. 4x1 4 hft sonra kontrol.Psik kons. istendi.
 
 Son 1 yýldýr giderek artan yutma güçlüðü tarifliyor.Katý gýdalarda yoðun disfaji tarifliyor.
 End:HH,Özofajit Grade D ,Mide boþalým kusuru
 6 hafta Nexium 2x1 ,Gaviscon adv. 4x1 önerildi.
 Kilo kaybý :4 yýlda 25-30 .Stres artmýþ.
 Soygeçmis:Anne DM,Baba KAH,KKY
 Ilaç:Dodex,Endoxen 50 ,Prednol 16 mg sabah 1/2 ,Osdevite ,Cozaar 10 1/2
 Op:Yok.
 Nexium 2x1 devam.ARM- BAT -HRM için çaðrýlacak. Kolontransit 30,09,2013.
 1,5-2 yýldýr þikayetleri var . Fazla yediðinde egildiginde þikayetleri artýyor.
 Haftada 3-4 kez þikayeti oluyor. 
 Uykularý nefer darlýðý nedeniyle bölünüyor.
 Kardiyolojik mayene olaðan ses kýsýklýðý yok, kilo kaybý yok, yutma güçlüðü yok, sigara 5 yýldýr içmiyor. 5 yýl öncesinde günde 1 paket içiyormuþ. Alkol sosyal içici kanser korkusu var düzenli PPI kullanýmý yok
 PPI yanýtý %60 medikal park end dr. Vedat görel 19,07,2013 evre A reflü özofajit, Hiatal Herni, minimal antral gastrit, bx intestinal metapl? 19/08/2013 motilite randevusu var.
 Özgemis: AC de kitle medikal park izliyor 1 senedir büyüme yok . Gece týkanmasýna sebep deðil denmiþ.
 Özafagografi istendi HH için.
 28/08/2013 omd HH yok
 
 yaklaþýk 14 yýldýr yakýnmasý var. Hergün yakýnmasý var.
 Geceleri regürjitasyon nedeniyle rahat uyuyamýyor. 1998 den beri PPI kullanýyor.( lansor, nexium) PPI yniti %100 ( gaviscon alerji yapýyor kullanamýyor. Gaviscon içince rennie ye gerek kalmýyor. 
 Ses kýsýklýðý yok
 yutma güçlüðü yok
 kilo kaybý yok 
 sigara 15 yýldýr 2 günde 1 paket 
 alkol sosyal içici
 analjezik kullanmamaya çalýþýyor.
 Stres var ( ailede yakýnlarda çok ex vr)
 stresle yakýnmalarý artýyor.
 Kanser korkusu var
 20/08/2013 de meester36,65 ph metre patolojik
 29/04/2013 end þifa dr. Himmet karaca, özefagus mukozada ksentemo? Lezyon , AOS yetmezliði, HLO (+) 
 Bx normal özofagus mucozasi
 2013 Mart ayýnda termk karsinom nedeniyle opere olmuþ,sonrasýnda ses kýsýklýðý ortaya çýkmýþtýr.Pirozis ,regürj. 10-15 yýldýr (+).
 PPI (Nexium) 2x1+Gaviscon 2x1 ile rahat
 Yutma güçlüðü op. Sonrasý baþlamýþ.Yedikleri ?? Kayýyor gibi oluyor.
 Kilo kaybý 6 ayda 15 kg kayýp .
 Sigara 40 yýldýr .3 pk/gün.
 Alkol :Haftada 2-3 kere içiyor.6-7 aydýr.
 Analjezik yok.
 Stres yok.Stresle þikayetleri hiç yok.
 Ilaç:Daflon 2x1 
op:3/2013 termik karsinom nedeniyle.
 KT-RT Bitene kadar Nexium 2x1 +Gaviscon adv. 4x1 devam bittiðinde tekrar göreceðiz.Kontrol endoskopi ve ilaç dozu için Serhat Hoca ya danýþýlacak.
 2-3 yýldýr yakýnmasý var. Son bir yýldýr artýþ göstermiþ. Hergün yakýnmasý var. 
 Uykularý düzenli
 ses kýsýklýðý gün içinde açken sabah olan ses kýsýklýðý
 yutma güçlüðü su ve katý gýdalarda takýlma oluyor.
 Kilo kaybý yok
 sigara 5-6 senedir günde 1 paket
 alkol yok
 analjezik ayda 2-3 majezik ( epigastrik aðrý yapýyor)
 stres var, stresle yakýnmalar artýyor.
 Kanser korkusu yok
 yaklaþýk 1 yýldýr PPI kullanýyor. 2x1 % fayda görüyor
 endoskopi 21/08/2013 kr gastrit+ koþ gevþekliði 
 g. Cerrah H. Erpek Adnan Menderes Üniv. Bx kr yüzeysel gastrit
 özafogastrit normal HH yok 13/08/2013
 soygeçmis : anne HT , baba HT
 -MII,PHmetri
 KBB bx:Ülseröz yangý gelince gastroya refere edilmiþ.
 Reflü semptomlarý çok nadiren yýlda 1 olur.
 Son 2 yýldýr sigarayý býrakmýþ.Aktif hale geçen anal aftlar + zaman zaman özofagogastro da ülserler olduðunu söylüyor.
 Pikar testi(-).
 Ses kýsýklýðý yok.
 Kilo kaybý yok.
 Sigara 2 yýldýr yok.25 sene 10 adet gün .
 Alkol yok.
 Analjezik vermidon ayda 2-3 .
 Stres çok deðil stres þikayeti ile iliþkili deðil.Kanser korkusu var.
 17,02,2012:Himmet Karaca End:Antrumda küçük erezyonlar .HLO(+).Bx:Kr. Aktif antral gastrit.
 12,08,2013 Central hospital Dr. R.Sezer.Grade A reflü özofajit ,Özofagusta varikoz damar geniþlemeler,Antral gastrit
 Bx:HP(+).
 Kr. Özofajit ,Kr. Aktif atrofik gastrit.
 Anne :Mide ca ex
 Akdeniz anemisi :K.Romotoloji Dr.Y.Kabasakal izliyor.
 Lipanthyl ve dilatren kullanýyor.
 Op:Burun deviasyon op.
 25 yýldýr Lansor kullanýyor.(Panto vs..) PPI kullanýrken ülserlerde iyileþme gözleri izliyor.
 Imp. Phmetri.
 Rutin kanlar :Kol artmýþ.
 USG :Hepatosteatoz.
 Kilo verecek.
 Klipaks baþlandý.1 kutu bitince kullanmamýþ.
 2 yýldýr katida belirgin disfaji sývý da sorun yok . Kilo kaybý yok. Uykularý düzenli Motilite için yönlendirilmiþ. KOAH inhaler kullanýyor HT Ayra, Ritm bzk Vasoxen kullanýyor Endoskopisi CANDIDA. 10.05.2017 ÖZOFAGOGRF nutcracker ÖZOFAGUS. 
 iLK hrm TIP3 VEYA egjoo. cANDIDA tX SONRASI TEKRAR YAPILMAK ISTENDI, YUTAMADI. 
 Son 1 yýldýr seste kýsýlma ve çatallanma yakýnmasý var.Sabahlarý oluyor öðleden sonra açýlýyor.
 KBB LIN 1 Tanýsý koymuþ.
 10 yýllýk nefes hastasý 10 yýldýr PPI kullanýyor.Son 1 aydýr 2x1 PPI+Gaviscon la veriliyor.
 PPI yanýtý %40-50 
 Kilo kaybý yok.Yutma güçlüðü yok.Sigara 4 aydýr 15 sene 1/2 pk. /gün.
 Alkol Sosyal içici.Analjezik yok.Stres artmýþ.Stresle yakýnmalarý artýyor.KK yok.
 14,03,2013:End:Zeybek týp merk. Dr.Murta Meral.Özofajit grade A ,EEAG
 bx:Kr. Gastrit HP(+)
 22,08,2013:Impedans:Normal.
 Ilaç:Delix 2,5 mg 1x1,HT
 Op yok.
 5-6 aydýr yakýnmasý var. Hergün yakýnmalarý var. Uykularý düzenli
 ses kýsýklýðý arada var
 yutma güçlüðü yok
kilo kaybý 6 ay da 4 kg vermiþ
 sigara yok
 alkol yok
 analjezik yok comadin kullanýyor. 
 Endoskopi 28.05.2013 IGEM Dr. Aziz Bocutoðlu küçük HH
 PPI+GAV önerildi.
 Yaklaþýk 1 yýldýr yakýnmasý mevcut. Hergün öksürük ve boðaz temizleme ihtiyacý var. Pirozis sadece yemeði kaçýrýrsa oluyor. Hergün çok yerse hergün oluyor. 
 Ses kýsýklýðý yok 
 yutma güçlüðü zman zaman katý gýdalarda 
 kilo kaybý yok
 stres var, stresle yakýnmalarý artýyor. Özellikle gýcýk 
 sigara alkol yok 
 analjezik genalgine haftada 1-2
 kanser korkusu yok
 PPI 2 ay lansor kullanmýþ. Pirozise yanýt %70-80 öksürüðe yanýtý %0
 endoskopi 11.11.2013 dr. Ümit demirkoparan
 endoskopik eritamöz pangastrit bx: kr aktif gastrit , orta þiddette (antrum). Kr aktif gastrit , orta þiddette ( korpus)
 impedans phmetre hasta tolere edemedi.
 DR. Fatih tekin isteðiyle hasta konseye çýkarýlacak
 5 Yýldýr GÖRH olgusu. son 1 yýldýr sabahlarý bulantý kusma baþlamýþ Gaviscon dýþýnda ilaç kullanmamýþ kýsmý rahatlamýþ PPI kullanmamýþ
 endoskopi yapýlmamýþ.Çok gegirmesi var endoskopi istendi. Rutin testleri normal. Alarm sx yok stresi çok .
 Uzun zamandýr epigastrik aðrý yakýnmasý oluyor. Hastada son 1 yýldýr pirzis regüjitasyon oluyormuþ. Hergün yakýnmasý oluyor. Uykularý düzenli. 
 PPI Gaviscon kullanarak geçmiþ. 
 Bel fýtýðý operasyonu + yoðun analjejik kullanýmý +
 stress yok stress yakýnma iliþkisi yok
 PPI+Gaviscon son 1 yýldýr kullanýyor yanýtý %80-90 
 Þuan tek sikaeti yediklerinin genze kaçmasý
 KBB bakýþýnda aklerji dýþýnda birþey saptanmamýþ.
 DM+ oral antibiyotikler kullanmýþ
 Geçirdiði operasyonlar: Bel fýtýðý, safra kesesi, göz 
 OMD grf istendi
 
 ~10 yýldýr yakýnmasý var. Geceleri regüjtasyonla uykudan uyanýyor. 
 Son 2 senedir yediklerinin yutakta kalma þikayeti var. 
 KBB bakýþýnda kord vokal ve bant vertiküller ödemli posterier polidermi mevcut. 
 Çift doz PPI + Gaviscon kullanýmýna raðmen þikayet devam ediyor. 
 Sigara 20 sene 3-4 günde 1 paket 2 senedir kullanmýyor.
 DM + arada 2-3 kilo alýp veriyor
 Psikiyatri ilaç baþlamýþ. (Venogis Trancubuskas)
 PPI+Gaviscon pirozis ve regüjitasyona yanýt iyi
 Yutma güçlüðüne fayda yok
 DM nedeniyle OAD 
 Operasyon: Unblical herni +
 Özofagus pasaj grafisi 
 impedans e endoskopi isteyebilirim.
 PPI ve Gaviscon on demond alýndý. 
 
 
 10 yýldýr progresyon göstermeyen disfaji yakýnmasý var. Katida belirgin. 10 yýl önce end yapýlmýþ özofagusta daralma var tedavisi yok denmiþ hasta kabullenip idare etmiþ. Son 10 günde ciddi kilo kaybý olmuþ end yapýlmýþ kandida saptanmýþ alt uçta darlýk saptanmýþ motilite için bize yönlendirilmiþ. 
 6-7 Yýldýr progresif disfaji yakýnmasý var ciddi kilo kaybý yok . Gece boðularak uykudan uyanýyor. neredeyse her yemekte kusuyor. Yýllar önce yemek borusu özelliðini kaybetmiþ demiþler ancak herhangi bir tedavi uygulanmamýþ.özofagogrf de özofagus kývrýmlý ve dilate end gýda artýðý ile dolu akalazya? pseudoakalazya olarak rapor edilmiþ. HRM istendi.
 Yaklaik 7 yýldýr yakýnmasý var.
 Son 2 yýldýr çok artýþ göstermiþ.Hergün þikayeti var.Uykularý düzenli.Açken rahat yemek sonrasý regürjitasyon.El ayak titremesi oluyor.
 Anne-Baba DM.
 Ses kýsýklýðý yok.
 Kilo kaybý 1 yýlda Yaklaþýk 30 kilo kayýp(+).
 Sigara 6-7 yýldýr 1 pk/gün ,2 aydýr býrakmaya çalýþýyor.
 Alkol yok.
Analjezik yok.
 Stres(+).Stresle yakýnma iliþkisi yok.
 Kanserr korkusu(+).
 1,5 yýl kadar Pulcet kullanmýþ.Önceleri iyi geliyor.Su an Nexium +Spasmomen kullanýyor.%60-70 yanýt(+).
 09.04.2013 :Tüm batýn BT.
 Sigmoid kolonda multiple divertiküler.
 13,05,2013:Eütf Kýsa Kolonoskopi:Normal.Iç hemoroidler.
 26,12,2011 Eütf:Endoskopi:Endoskopik atrofik korpus gastriti.EEAG
 HP(+).BX:Normal.
 Göðüs kons.Normal.
 
 Anne DM,HT.
 Baba DM,HT.
 Op:Deviasyon 8 yýl önce.
 Rutinleri normal.FE eksikliði anemi+IYE RV.
 Asil þikayeti yemek sonrasý el ayak tutmasý ve sol üst kadranda aðrý tarifliyor.
 2 ay sonra kontrol.
 2008 den beri yakýnmasý var.Hergün yakýnmalarý oluyor.Uyku sýrasýnda Regürj. Ve pirozisle uyandýðý oluyor.
 Ses kýsýklýðý yok.
 Boðaz temizleme ihtiyacý (+) ,Yutma güçlüðü Endoskopiden sonra geçiyor.Eskiden oluyormuþ.
 Sigara alkol yok.Analjezik Parasetamol 3 adet /ay.Stressikayet iliþkisi yok.KK yok.
 14 yaþýnda midenin karyezitel malfermasyonu sebebiyle hospitalize ediliyor.Mide çýkýþý obst. Nedeniyle opere olmuþ.
 Abol explarasyon +duodonojejenostomi ,Antral web eksizyonu uygulamýþ.
 
 Ilaç:Dodex,Nexium.
 özgeçmiþ Özellik yok.Soygeçmis:Özellik yok.
 03,09,2013:Impedans Patolojik.Demester :57,37
 SAP%100
 SI :85,7
 
 13/08/2013:
 HH 4 cm,safra gastriti,Duodenumda anostomoz.Bx Hp (+) kronik gastrit
 15/01/2013 
 Celal bayar ünv Dr Elmas Kasap.HH,özofagusta web? EEAG.Antrumda mukozal kabartý.
 25/12/2012
 Schatzki halkasýna sekonderdolum defekti.
 03/09/2013
 impedans patolojik,Demester 57,37. SAP %100. SI 85,7
 Cd leri dosyasindadir.
 12,12,2008 Çocuk cerrahisi epikrizi dosyasindadir.
 31,08,2008-23,09,2008 tarihleri arasýnda karýn aðrýsý kusma yakýnmasý ile yatmýþtýr.
 Tedavi sonuç:Abdominal eksplorasyon+duedonojejunostomi+antral web eksizyonu kesili þifa ile.
 Medula Olguya 11,09,2008 ünü ITGAA da abdominal eksplorasyon+duedonojejunostomi+antral web eksizyonu uygulandý. Antral web saptandý
 Enfeksiyon uzmaný aiklamasi: Barsak anastomozu
 1-2 yýldýr istirahat halinde genelde öðleyin açken haftada -ayda 1 kez sternum arkasýnda noktasal tarzda 10 dk. Yakýn býçak saplar tarzýnda aðrýsý oluyor.Gýda alýnca aðrýsý rahatlýyor.2-5 yýldýr hergün Regürjitasyonla beraber Pirozisi oluyor.Regürjitasyonu olmazsa yanmasý olmuyor.Kilo kaybý yok.
 Endoskopi(09,05,2007):Grade A özofajit,Endoskopik eroziv gastrit,korpusta dýþ baský(barsak ansi?)Üreaz(-)
 Patoloji:Minimal özofajit.Clo(-)
 Hasta Pariet,Lansor 1x1 kullanmýþ.(3 ay)Belirgin fayda görmüþ.Ýçtiði zaman 1 hafta rahatlýyor.Tedavisi düzenlendi.
 Tedavi þemasý:Pariet 1x1,Gaviscon süsp. 4x1
 Regürjitasyon, Pirozis, NCCP, sýrt aðrýsý, disfaji (özofageal), Boðazda aðrý,yanma,gýcýk, kuru öksürük.ses kýsýklýðý,nefes darlýðý,hýrýltýlý solunum.
 4-5 yýldýr bu yakýnmalarý var.
 1 yýldýr yakýnmalarý artmýþ. Haftada en az 3-4 gün kötüleþiyor. Geceleri yakýnmalarý var, yemekle þikayetleri artýyor. Ev hanýmý 
 23 yýldýr 1 pk/yýl sigara kullanýyor. Hayat kalitesinin çok bozuk olduðunu söylüyor. HP eradikasyonu yapýlmýþ. 
 Haziran 2007 de dýþ merkez endoskopisi yapýlmýþ. Gastrit reflü denmiþ. 2 aydýr pulcet tb 1x1 alýyor. Ppi cevabý yok. Gavisconu içememis. Stress ile þikayeti artýyor. 
Aþýrý derecede kanser korkusu var.
 NOT:Hastanýn SFT si dosyasindadir Sonuç:Hiperaktiviteye rastlanmamýþtýr.(19,09,2007)
 2-3 yýldýr depresyon
 cipralex 1x1 kullanýyor.
 Pulcet 1x1 =>2x1 
 gaviscon 4x1 =>pek içemiyor,kusuyor.
 
 
 Katran gibi siyah dýþkýlama karýn aðrýsý ve halsizlik yakýnmalarý var.
 1,5 ay önce bel aðrýsý þikayeti için Dr.a baþvuran hasta aðrý kesici kullanan hastanýn 10 gün önce karnýn üst kýsmýnda yemekten sonra artan kivrandirici tarzda karýn aðrýsý baþlayan hatanýn 5 gün önce baþlayan melenoma tarifliyor. Siyah diskilamanin geçmemesi üzerine direk hastanemize baþvurdu.
 Diclomec amp. verilmiþ. pantpas verildi 2x1 
 End. Bulbit
 Bx: N
 5-6 yýldýr.Su anda bile disfaji var.Zaman zaman burnundan fýþkýrýyor.Köpüksü bir sývý biliniyor.Þiddetli göðüs aðrýsý oluyor. Her zaman ayný þiddette deðil.Progresyon gösteriyor.
 Ses kýsýklýðý yok.
 Olmetec ,Lipitor 20,Nexival 5 mg,Coraspin 100.
 POEM e yönlendirildi.
 10 yýldýr pirozis regürjitasyon 8 yýldýr disfaji tarifliyor. Disfaji progresyon gösteriyor katilarda belirgin suyu yudumlayarak içebiliyor. Gece yer yatarsa regürjitasyon ve bogulmalari oluyor o nedenle erken yiyor. Gegirerek rahatlýyor. 10 yýldýr PPI kullanýyor ilaç yanýtý % 90. 10 yýldýr el ayaklarda soðukluk ve morarma tarif ediyor son 1 yýldýr romatizmal hastalýk tanýsý almýþ.Metoject,Plaquenil, Prednol 4mg , Rantudil retard kullniyor. KOAH nedeniyle inhaler kullanýmý mevcut. 6.2 2017 de disfaji nedeniyle KBB ye baþvurmuþ normal olmasý üzerine end yapýlmýþ özofagogastrik bileþke düzeyinde ülser ve 3 cm Hiatus hernisi saptanmýþ týbbi tedavi verilmiþ disfaji de düzelme olmamasý üzerine 7 ay sonra tekrar endoskopi yapýlmýþ 4cm HH ve ülserin arttýðý gözlenmiþ HH nedeniyle operasyon önerisiyle EÜ e sevkedilmis. Hastanýn romatizmal testleri ve motilitesi istendi.Göðüs ve Romatoloji kons planlandý.
 Katida belirgin disfaji.2 yýldýr.Su da var ancak belirgin deðil.
 Katilarda su yardýmý alýyor.Gece öksürükle uykularý bölünüyor.
 Stresle göðüste aðrý ve yanma oluyor.
 1 yýl kadar PPI (La 30) kullanýyor. Bol ile rahatlýyor.
 HRM
 Týp 3 Akalazya lehine .Sývý katidan daha kötü.Aralýklý disfajisi var.Çok þiddetli yutma güçlüðü ve kusma daha nadir.
 Radyoloji:Dilate özofagus yavaþ boþalýyor.
 3 yýl önce midede yanma ,acýma,ekþime þikayetlerinin yani sýra yemek borusunda takýlma hissi ve acýmsý atd hissttigini söyleyen hasta doktora baþvurmuþ ve GÖR tanýsý almýþ önce tedavi olmuþ.Zaman zaman þikayetlerinde artma-azalma olan hasta sürekli ilaç deðiþtirmiþ.Prabex 1x1,Vagost 1x1,Pariet 1x1 kullanan hasta þikayetleri hiç bitmemiþ.
 2004 de yapýlan Endoskopisinde:Özofagusta =>Özofajit,Midede =>Antrum mukozasýnda hafif hiperemi ve eritem gözlemlenmis.
 21,02,2007 de yapýlan gastroskopisinde =>Z çizgisinde 40 cm de kýrýlma ve reflü midede =>Antral eritemli gastrit.Üreaz(+),Duedonum =>Normal olarak saptanmýþ.Trio,Helipak kullanmýþ.Son olarak Prbex 20 mg 1x1 ve Helipac 2x3 (Kloritro misin,Amoksisilin, Lansoprotol) kullanan hasta þikayetlerinin geçmemesi üzerine klinigimize baþvurdu.
 PPI ile bazen düzeliyor.Son zamanlarda Düzelmemeye baþladý.Anjio:N(2004).NCCP varmýþ.Kanser korkusu var.!
 +KBB polk. RFS:6
 +Motilite,PH
 Boðazýna köpük geliyor.
 Progresyon göstermiyor.Göðüs bakýþý olaðan,KBB olaðan.Disfaji ve takýlma hissi hergün+ Pirozis ve regürj. daha nadir .PPI kullanýrsa hiç yanmasý olmuyor.Ilaç kullanýrken üzerine ekmek yemesi gerekiyor.Ancak ilaç geçiriyor ama disfaji hissi devam ediyor.
 Ses kýsýklýðý yok.
 Starex ,Glifor,? :DM .Lipitor:Kol
 Ecoprin 100 4 yýl önce MI geçirmiþ.Kardiyoloji vermiþ.
 HRM istendi.:Inefektif peristaltizm.AoS de gevþeme yetmezliði ,MII randevusu verilecek.
 06,03,2017 MII:Normal.Ph:Normalin üst sýnýrýnda Total atak:68.Asit 21.Z.Asit :47.Demester :14,83
 23,03,2017 Boyun MR bekliyor.
 
 3 yýldýr yakýnmalarý var.Progresyon gösteren disfaji +Hergece neredeyse kusuyor.Uykudan kusarak uyanýyor.
 Akalazya týp 2 tanýsý almýþ.
 21,09,2016 :POEM uygulanmýþ.:Kusmalar geçmiþ.Su yardýmsýz yiyebiliyor.Ama takýlarak geçiyor.
 HRM ve Fatih Aslanda end. kontrolü yapýlacak. Çok yerse Görh takibi regürj. yakýnmasý oluyor.
 HRM:
Pirozis ve Regürj. yok.
 Son 5-6 aydýr daha kötü.Gýdalar takýlarak geçiyor.Ara ara týkanýyor.Postprandiyal epig aðrý +.
 PPI 19 Aralýktan beri kullanýyor.Kýsmý rahatlama.PPI aðrýya yanýtý çok az ancak disfajiye yanýtý +.
 Uykudan haftada 2 kez aðrý ile uykudan uyanýyor.
 Ses kýsýklýðý yok.
 Yutma güçlüðü +++.
 Motilite EGJ.O.O.EUS planlandý.
 Diltizem ,Vastarel,Pexola.
 10,01,2017:Motilitede AoS de çok yüksek basýnçlý peristaltizm var.EGJ.OO?
 Radyoloji:Nutcraker
 Eus:Nonspesifik.(Dr.Nevin Oruç)
 
 4 yýldýr disfaji var.Progrezive deðil.
 Katý=Sývý
 Gece öksürükleri çok,uyanýyor. yüksek yatýnca rahat.Kilo azalig çoðalýyor.
 2 end. 2012 : Özofajit A(Yekta) Psik. demiþ. Aralýk 2016 :Akalazya ?
 5 yýl önce kolesistektomi öyküsü var. Pirozis regürjitasyon ve boðaz sorunlarý mevcut. PPI 1*1 2 yýldýr düzenli kullanýyor max %50 yanýtý var. 3 gündür 2*1 kullanýyor henüz yanýt bilinmiyor. Uykudan regürjitasyon ve kusmayla uyanýyor. Bebek planlýyor ama reflüsü çok kötü. Dýþ merkez cerrahi end grade B-C özofajit . Tiroidektomi öyküsü var 4 yýl önce ses telleri etkilenmiþ.165 cm 95 kilo Ussing MII planlandý
 Yakýnmalarý 6 ay önce baþlamýþ.Dahiliye polk. Gitmiþ.Adýný bilmediði mide ilacý ile yakýnmalarý geçmiþ.Sonra yakýnmalarý artmýþ.KBB ye gitmiþ.RFS:5 bulunmuþ.Lansor 30 mg 1x2,Gaviscon süsp. 4x2,NAC 600 1x2 verilmiþ.Yakýnmalarý tümden geçmiþ.Ýlaçlarý kesince tekrar baþlamýþ.Gaz yakýnýmý var.Stres(+)Stresle yakýnmalarý artmýþ.
 özgeçmiþ:Tefor 1x1/2 ,Vasöxen 5 mg 1x1.
 Guatr op. Yok.
 Kolesistektomi:4 yýl önce.
 Soygeçmis:Annede kalp hastalýðý (KAH),Babada prostat ca(+).
 -Lansor cap 2x2,Gaviscon 4x1 (3 ay)
 -Endoskopi:Yapýlacak.
 -3 ay sonra kontrole gelicek.
 5 yýldýr þikayetleri olan hastanýn son 5 aydýr aðza acý-ekþi su gelmesi ve pirozis þikayetlerinde artma varmýþ.Her yemekten sonra þikayetleri artýyor. 1 aydýr Lansor kullanan hastanýn yanma þikayetleri geçmiþ.Üst epigastriumda býçak saplatan aðrý varmýþ.Hastanýn yukarý güçlülüðü yokken
 Disfaji(-)
 Hematemez(-)
 Kilo kaybý:7 kg 1 ayda.
 Hasta 5 yýldýr hergün pirozis ve regürj. Yakýnýmý var. 1 aydýr Lansor 30 1x1 kullanýyor.Yanma geçmiþ(Pirozis)Epigastrik aðrýsý daha da artmýþ.
 Uyku:Düzenli .Stres yok.Kanser korkusu(+).
 Þifa hastanede 21,05,2007:Eroziv özofajit Grade B ,Eritamatöz antral gastrit,Pilor kanalýnda hiperemi,ödem,Eritematöz bulbit,üreaz(-)
 Lansor 30 2x1,Gaviscon süsp. 4x1(3 ay süre ile).
 (N) Rutin biyokimya ,GGK,Hemogram(N),Sedim ve USG(N) istendi.
 5 yýldýr boðazda yanma ,Haftda bir kere geceleri regürj. Oluyor:öðrenci.Stresle þikayetleri artýyor.Gaviskon içtiðinde rahatlýyor.Hiç PPI almamýþ.
 -KBB bakýþý istendi.
 -Tedavi baþlandý.
 Tedavi þemasý:Lansor 30 cap 2x1 ,Gaviscon süsp. 4x1
 -Konsültasyonlar:KBB 
 10 yýl önce Pirozis,Regürjitasyonu baþlamýþ(haftda birkaç gün)daha çok geceleri yakýnmasý oluyor.Regürj. Sonrasý kusuyor.Ayrýca 4-5 yýldýr Dispepsi ve IBS var.
 10 aydýr Lansor ,Panto 1x1 aç ,Gaviscon süsp. Kullanmýþ.PPI ile Pirozis ve Regürj. düzelmiþ. Ancak Dispepsisi düzelmemiþ.
 04,12,2006:Grade 1 A özofajit (3 cm)
 Endoskopi Dýþ merkez Sliding Hiatal herni (3 cm)Eritematöz gastrit,Üreaz(+)-->HP eradikasyonu yapýlmýþ.
 24,05,2007:KoÞ yetmezliði,Gastro bulbit,HP(+).
 Asil yakýnmasý Dispepsi.
 Kullanýlan diðer ilaçlar:Panto 40 cap 1x1,Rennie (6),Motilium 3x1
 
 Yemekler takýlýyor, Su dahi içemiyor.
 3 yýldýr gögüsde sýkýþma varmýþ.6 aydýr yutma güçlüðü tarifliyor.katý=sývý
 Gece oks. yok. Gece çok tüükürük geliyor kusuyor Murat balon yapacak.
 
Epigastrik aðrý nedeniyle kontrol endoskopisinde z çizgisi seviyesinde submukozal kitle saptanmýþ.EUS istenen olguda özofagusta küçük mezenkimal tm -lesomyom ile uyumlu saptanmýþ.
 Disfaji yok.Ses kýsýklýðý yok.
 -HRM 27,12,2016 13:30 da.:Motilite bzk.?
 Endo USG:Küçük mezentimal tm.
 23,05,2016 EUS:Leronyum ile uyumlu 
 ES 40 3-4 yýldýr ondemond kullanýyor.Ayda 15 adet ort.
 4 yýldýr yakýnmasý var. Katý-sývý farketmiyor.Progresyon + .Gece bogulmalari var.
 Ses kýsýklýðý yok.
 FTR ve POEM e yönlendirildi.
 9 aydýr katida ve soðuk gýda da belirgin disfaji +.Gece bogulmalari yok.Sýcak ve sývý da sorun yok.Katý ve soðuk gýdalar takýlýyor.
 Alarm sx yok.
 KBB ,? sorun yok demiþ.
 28,11,2016 HRM :Týp 1 Akalazya .IRP:19.
 Disfaji yok.
 10 yýldýr sklorederma .Servix ca nedeniyle RT almýþ.Op olmuþ.Uykularý düzenli.
 Ses kýsýklýðý yok.
 Skloredermanin Göðüs tutulumu yok.
 -End getirecek.
 HRM istendi.
 Progresyon gösteriyor.Ha olmadýðý günde oluyor.Katý - sývý farketmiyor.Ilk lokmalarda zorlanýyor.En zoru çok yerse,yatarsa regürj. oluyor.Yüksek yatýyor.
 Ses kýsýklýðý yok.
 11,11,2016 HRM:Jackhammer /Týp 3 akalazya 
 EUS önerilir.
 Temmuz 2016 da baþlamýþ.Uykularý :Düzenli.
 Kilo kaybý yok.
 10,08,2016 EUS:Özofagusta submukozal lipom.
 25,08,2016 HRM:Normal.
 Rutinler :Normal.
 
 Þubat 2016 dan beri disfaji yakýnmasý var.Ilk baþladýðýnda daha kötüymüþ.Diltizem 30 mart 2016dan beri kullanýyor.Kýsmý rahatlama olmuþ.Suyu yudumla içiyor.Ekmek ,gevrek geçiyor.Köfte takýlýyor.Gece bogulmalari önceki gibi varmýþ.Son 6 aydýr yok.(Diltizem sonucu yok.)Þubattan beri 17 kg kayýp+.
 Ses kýsýklýðý yok. 
 1x1 PPI kullanýyor.Diltizem+PPI %60 rahatlama.
 22,02,2016 Motilite AEH :Orta ve distal özofajit,Yüksek amplitüdlü kontür,Nutcraker /reflü olabilr.Kalsiyum kanal blokeri ve reflü ted. raðmen disfaji ->HRM önerilir.
 17,02,2016:Pasaj grf:Normal.
 -HRM Cuma saat :10,00
 1 yýldýr ses kýsýklýðý ,Seste çatallanma mevcut.30 yýldýr 1 pk./gün sigara kullanýyor.FLR olduðu söylenmiþ .4 ay önce Lansor 30 cap. 2x1 kullanýyor.PPI cevapsýz.Ayrýca 1 yýldýr Þiþkinlik ,gaz ,geðirme var.Stresle yakýnmalarý etkilemiyor.Kilo kaybý yok.
 -KBB bakýþý 
 -Endoskopi
 -Kolon grafisi istendi.
 
 2013 den beri disfaji var.Hep Görh sanýlmýþ.Grf. sonrasý Akalazya olduðu saptanmýþ.2013 de opere olmuþ.2014 de tekrarlamýþ ve güya dilat yapýlmýþ.1 yýl kadar rahat etmiþ.Son 1 yýldýr disfajisi çok artmýþ.Katý ve sývý dada zorlanýyor.Regürj. ile uykudan uyanabiliyor.
 End. 
 Motilite sonucuna göre POEM kararý verilecek.
 2015 Þubat Prox mide opere ca.
 Katý>sývý 
 Kusma yok.sýrtýný ovalayinca geçiyor.
 13-05-2016 :Özofajit .mukozal katlantý(prox mide)
 hafif deforme pilor Bx:Normal.
 Radyo tx:25 kur .Kemo tx 3 kere .
 PET ?
 Radyoloji :Normal.
 HRM :Normal.End.yap.(Derya nin endoskopisini gör bx bak)
 Tepecik izlemde RA hastasý.10 yýldýr disfaji yakýnmasý var.2011 yýlýnda Akalazya tanýsý ile Botox uygulanmýþ.3 ay kötüymüþ sonra 3 ay rahatlamýþ.Tekrar sýkýntýsý baþlamýþ.Progresyon göstermiyor.5 yýldýr ayný.Bazen günde 3 kez oluyor.Hiç sýkýntýsý olmadýðý günde olabiliyor.
 2007 grf. Akalazya .
2007 Motilite :AoS basýncý artmýþ..Gövde peristaltizmi :Normal. Hipertansif alt özofagus sifinktrer ile uyumlu.
 01-07-2016 grf:KoÞ düzeyinde ýlýmlý darlýk.Pasaj da hafif geçilme.Hafif akalazya .
 2011 Motilite hrm:Hipertansif AoS. Ayda kaç gün oluyor.Ne yediðinde oluyor.Çetele tutacak.Çok sýkýntýsý olursa gelecek.
 04 Ekim 2016 S.Bor Motilite raporu yazacak.
 15 Temmuz 2016 da kusmalar nedeniyle tetkik edilip HH saptanýp fundiplikasyon yapýlan olgu .Op.dan beri disfaji ve kilo kaybý yakýnmasý var.Epig aðrý var.Preop endoskopi yanýnda deðil.Op. Fatih Haskirca Manisa dev. hast. yapýlmýþ.
 29-08-2016 Manisa ÖMD -:Normal. mide divert. grf.
 28-09-2016 HRM:11 yutmasý .9 taneside ineffektif peristaltizm .Ardýþýk sulu yutmada yeterli klerinsi yok.
 IRP :25
 AoS :42 
 11 EKIM END.ÖMD grf.
 BT ler normal.Bulgularý izliyor.
 
 Pirozis yaklaþýk 10 yýldýr bazen hergün bazen haftada bir oluyormuþ.Regürjitasyon çok yediðinde oluyormuþ.6 aydýr laringeal disfaji tarifliyor.KAH +Bozyaka da çekilen özofagus grafisinde özofagus lümenine extensek indentasyont.Endoskopi dýþ merkez:Barrett özofagus,antral gastrit,üreaz(+). 
 Anemi (hb 11.8. 8H.mev:88 Feritik deðeri yük
 kontrast kolon grafisi :Divertikül kon pato gastrit Barrett ?
 Batýn BT:Kitle ,mestestez saptanmadý.bmblikol kout 
 PH metri :de mester 22.9 
 1-2 aydýr ismini bilmediði mide ilacý ve zalcid alýyor.Bununla GÖRH bulgularý geriliyor.Asil yakýnmasý laringeal disfaji gibi
 5-6 ayda 4-5 kg vardýr
 
 Kullanýlan diðer ilaçlar: Monodur 60 tb ,Dilateron 6-25 tb 1x1,Aldectene 1x1,Eklips 50 tb 1x1,ismini bilmediði mide koruyucu lansor 
 Diðer hastalýklar ve ameliyatlar: KAH,HT ,Osteoporoz, dizde protez vs
 
 Tedavi þemasý: Protonex tb 2x1, Gaviscon susp 4x1
 
 Motilite sonucu basýlacak.
 6-7 aydýr ellerde þiþme yakýnmasý olmuþ.Sklorederma aðýrlýklý bað doku hast. düþünülmüþ.Motilite isteði ile bize yönlendirilmiþ.5-6 yýldýr pirozis yakýnmasý var.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 16-06-2016 Antral gastrit. Ebru Tanyer
 Göðüs tutulumu yok. 
 PPI HP eradikasyonu verilmiþ.(6-7 yýl önce).3 ay kullanmýþ sx gerileyince býrakmýþ.PPI yanýtý %100.
 HRM istendi.Sklorederma özofagus tutulumu ile uyumlu.
 
 5-6 yýldýr yakýnmasý var.Katý gýdalarda belirgin disfaji var.Suda sýkýntýsý yok.HT,Sjogren hastasý .Uykularý düzenli.
 Ses kýsýklýðý yok.
 ÖMD 29-07-2016:N
 Motilite AoS gevþemesi yetersiz.
 HRM :Akalazya ? deðil?
 sINEÖZOFAGOGRF.
 mii,ph
 GGK Var.Kolonoskopi.
 Motilite -Ilginç !
 Disfaji intermitor 3-4\ w tam týkanýyor.Bazen hemen açýlýyor.2 gün sürdüðü oluyor.Aðzýndan burnundan geliyor.MG var ve Katip Çelebi izliyor.Hafif hastalýk ink. var.3 yýl MG inkontinansi kullanmýþ,iyiymiþ.kasýlmýþ.6 yýl kullanmamýþ.3 aydýr kullanýyor.disfajiye etkisis az.El-ayak güç kaybý var. 
 Botox için Nöroloji ile konuþulacak.
 Progresyon göstermiyor. Katý ile baþlamýþ.Sývý da da zorlanýyor.
 Uykularý düzenli.
 18-08-2016 Bolu grf:Distal özof. spazm.
 18-08-2016 Akalazya ? Dr.Coþkun Yýldýz
 28-09-2016 Týp 2 Akalazya 
 FTR kons.POEM yönlendirildi.
 
 
 Progresif disfaji tarifliyor.Katý gýda ile baþlamýþ.su anda sývý da da disfajisi var.Sývý yardýmýyla yutuyor.Yutamayip kustuðu oluyor.Gece bogulmalari baþlamýþ.
 05-09-2016 hrm :09.30 da.
Motilite Akalazya gibi Endo USG sonucu ile karar verilecek.
 EUS 21-11-2016 :Kardioözofageal bileskede non spesifik deðiþiklikler. Dr.Nevin Oruç.
 7-8 yýl önce nefes darlýðý,gögüsde baský yakýnmasý olmuþ.Tetkik yapýlmýþ.Psikiyatrik denmiþ.Tedavi ile düzelmiþ.Son 1 yýldýr yutma güçlüðü ile beraber psik. sorunlarý tekrar baþlýyor.Gögüsteki sýkýntý azalmýþ.Ancak yutma güçlüðü deðiþmemiþ.
 7-8 yýl önceleri de þimdilerde de stres sonrasý baþlamýþ.Darbe sýrasýnda oðlu mezuniyette iken asker yada ?.
 Ses kýsýklýðý yok.
 30-09-2015 Pangastrit Dr.Fatih Cantürk
 31-08-2016 Özofagus distalinde nonspesifik ýlýmlý dilatasyon
 05-09-2016 HRM:Ineffektif peristaltizm.Pzt. Impedans planlandý.
 Önce Psik tx,düzelmezse .
 05-11-2016 :Zirid baþlandý.2 ay kontrol.
 5 yýldýr özellikle çok su içtiðinde az miktarda aðzýna yedikleri geliyor.Çok yerse oluyor.Buna dikkat ederse þikayeti olmuyor.Kilo kaybý yok.ÖMD de reflü olduðu söylenmiþ.Tetik parmak, ve halluks valgus için opere.PPI düzenli içmemiþ.Hasta endoskopi olmak istiyor.
 
 Tedavi þemasý:Lansor 1x1(6),Gaviscon 1x1(6)
 -END
 10 yýldýr Pirozisi var(hergün)yemek sonrasý (sabah),Daha önce düzensiz PPI ).4 sene önce Öksürük yaklaþýk 6 ay önce Lansor 1x1,Gaviscon süsp. tedavisi baþlanmýþ bununla öksürüðü azalmýþ.Pirozis %50 azalmýþ.Ayrýca 1 yýldýr odinafajisi ilaçlarla rahatlamýþ.Ses kýsýklýðý deðiþmemiþ.
 09,01,2007 End:Mide korpusta polip EP,Eritematöz antral gastrit.
 Pato:Fundik gland polip,Korpus
 Phmetri:Normal yöntem :Normal(üst ve alt prob.)
 NOT:Hastanýn biyokimya sonuçlarý ayrýntýlarý ile dosyasindadair.
 2006 da akalazya nedeniyle opere olgu.(Öncesinde 1 kez balon dilatasyonu denenmiþ.Baþarýlý olmamýþ.)Op. sonrasý hala sýkýntýsý var.
 Göðüs aðrýsý çok siddettli olduðu için tekrar baþvurmuþ.2x1 PPI baþlandý.-End.
 3 yýldýr GÖRH sx var Sürekli PPI kullanýyor.Yanýtý % 80 . Gece uykudan göðüs aðrýsý ile uyandýðý oluyor.6 ay ara ile 3 kez end yapýlmýþ HH, özofajit grade B, Antral gastrit. saptanmýþ.MII istendi operasyon istiyor. Gaviscon ve ES40 kullanýyor splenektomili olgu.
 5 yýldýr pirozis regürjitasyon 3yildir sa gece bogulmalari var. PPI ranitidin gaviscon çok sayýda ilaç kullanmýþ ilacý býrakamýyor. Ilaç yanýtý % 80. Tiroidektomi ve kolesistektomi öyküsü mevcut. Þikayetleri kolesistektomiden sonra baþlamýþ. HEP B taþýyýcýsý. HT var END pangastrit7 ALKALEN REFLÜ ÖZO VARIS*. endoskopi tekrarý ve göðüs kons istendi.
 Mide de ekþime,kaynama /bulantý,karýnda gaz.
 1985 aðýr ant MI.Uzun süre yatmýþ.1989 açýk kalp cerrahisi.
 Kolesistektomili.2007 korotis op..1 yýldýr geðirme ->kusma baþlamýþ.Birkaç kere kriz(3 atak) geçirmiþ.51-45 kg inmiþ(max:53).Reflü baþlangýcý olabilir diye gelmiþ.Aðzýna acý ekþi su geliyor(gece uyandirabiliyor..Nadir .Ishal+.
 Disfaji yok.Odin yok. 
 KK nedeni çok açýk deðil.Geðirme yok.Stres yok.IDDM :7 yýldýr .
 -FB:Sol lob belirgin polpob !KL düzensiz.polpob.
 HCV taþýyýcýsý!Hiç TX almamýþ.
 US :Normal.
 End:dOMINANT HEMORAJIK GASTRIT .BX HP(+)
 PPI sabahtan akþama olma gece rahatlamýþ.Gündüz rahat deðil.2x1 çýkýldý.KK yok.45,8 Kg.
 Drisentin kullanýyor. Kataflam bazen doz bilmiyor.
 
 hýrýltýlý nefes alma, öksürük, efor dispnesi, dispepsi+þiþlik yakýnmasý var regüjitasyon ayda bir pirozis yok 1 yýldýr yakýnmalarý var.
 2006 11. Ayýnda EÜTF .Göðüs hastalýklarý kliniðine baþvurmuþ.Inhale steroid vermiþler.Hiperaktivite saptamamislar.Zaman zaman PPI kullanýyor.Dispepsi ve þiþkinlik yakinmlaari gerilemiþ.Nefes darlýðý inhale kortiko sterid ile geçiyor.Bugün göðüs hastalýklarý Symbicort vermiþ ve bize yönlendirmiþ.Su anda PPI kullanmýyor.
 6-7 aydýr da IBS ile uyumlu bulgularý var.Stres(+)Stresle yakýnmalarý çok artýyor.
 özgeçmiþ:Sigara yok.Kanser korkusu yok.,Sað memeden biyopsi,Guatr op.
 Soygeçmis:Annede siroz ,Diabet(+).
 Hastaya PHMetri ve Impedans önerildi.Hasta su anda istemiyor.Tedavi verildi.2 ay sonra kontrole gelicek.
 Pulcet 40 mg 2x2,Gaviscon süsp. 4x1
 Diðer kullandýðý ilaçlar:Levatron 1/2+3/4+1/2 Symbycart inhaleler.
 
 2 ay sonra kontrole gelicek. Pulcet 2x1,Gaviscon süsp. 4x2
 Yaklaþýk 2 yýldýr yakýnmasý var.Son 1 yýldýr çok artmýþ.Katilarda belirgin zaman zaman gýdalarýn takýlýp kalmasý zaman zaman hiç sorunu olmuyor.
 Uykularý düzenli.
 Ses kýsýklýðý yok.
 Uyku bzk. nedeniyle bir ilaç kullanmamýþ.adýný hatýrlamýyor.Ondan sonra baþlamýþ.Lyrica.
 -HRM
5 yýldýr Raynoud fenomer +.geniz sýkýntýsý kutamaz sistrel skleroz olgusu.
 Asempt. Katilarda sývý yardýmý alýyor. Uykularý düzenli.
 Ses kýsýklýðý yok.
 Yutma zorluðu +,-.
 End. yok.
 HRM istendi.
 AC tutulumu için tetkikleri sürüyor.
 HRM
 Pirozis,regürj. Yok.
 6-7 yýldýr astým hastasý EÜTF de immunolojide takipde astým için .Seretide discus,Xyzan tb. 1x1 kullanýyor.6 aydýr ses kýsýklýðý ve boðazda yanma hissi var. 
 2 kez acil servise bronko spazm ile baþvurmuþ.Ozaman KBB deðerlendirmiþ.Reflü var denilmiþ.Gav.süsp.4x1,Pulcet 40 mg 1x1 verilmiþ. Hastanýn yakýnmalarý tamamen geçmiþ.Sesini çok kullanýyor.Sigara yok,Stres yok.Kanser korkusu yok.
 özgeçmiþ:Annede sol omuz çikikligi nedeniyle opere.
 Soygeçmis:Annede alerji ,Dedede astým var.
 
 LIDUKAIN VE PRILOKAIN ALLERJISI!!
 
 Kullandýðý diðer ilaçlar:Seredite.
 Diðer hastalýklar:Sol omuz op.
 
 Pulcet 2x1.gav. Süsp. 4x1
 Not:Hastanýn göðüs hastalýklarý lab sonucu dosyasindadir.
 -KBB
 -GöÐüS
 ~2 yýldýr yakýnmalarý var.Sesi belirgin çatallý ve kýsýk.Ev hanýmý.
 Ses tonu yüksek konuþuyormuþ.Sigara yok.
 KBB (SSK da)Reflü olduðunu söylemiþ.Düzensiz PPI kullanmýþ(1 hft).Uzun süreli PPI kullanýmý yok.
 
 Pirozis yok.Regürj. Yok.
 
 Tedavi þemasý:Lansor 30 cap 2x1 aç,Gaviscon süsp. 4x1 tok.
 -KBB
 5 aydýr öksürük ve hýrýltýlý solunum yakýnmasý mevcut haftada 2*3 kez regürjitasyon tarifliyor. akdeniz anemisi mevcut. Uykularý öksürük nedeniyle bölünüyor genelde geceleri öksürüyor postprandiyal öksürükte artýþ oluyor. Hiç PPI kullaným öyküsü yok allerji testleri yapýlmýþ göðüs deðerlendirecek. Eosinofilisi mevcut disfaji yok. KBB kons ve PPI deneme tedavisi önerildi sonuca göre ileri tetkik yapýlacak.
 pirozis yok. 8 kg kayýp.
 1,5 yýldýr neredeyse sürekli ilaç kullanýyor.Yemek sonrasý boðaz temizleme ile balgam geliyor.15 yýl sigara 6 yýldýr yok.
 Sedat E end :HH +Özof B
 Somotoform bozukluk on planda.Anlatýldý.Klasik GÖRH Sx yok.Endoskopik bulgulara raðmen GÖRH sx olmayýþý +kanser
 GLIFOR INSÜLIN 20 6 6 FORZIGA EFEXOR,SINORETIK FORT ASPIRIN kullanýyor. TIP 2 DM 20 yýldýr DM hastasý , Uykularý düzenli. End yok, anemi ailesel anemi mevcut end kolonoskopi istenmiþ. MII istendi 
 Yaklaþýk 20 yýldýr hergün yakýnmalarý oluyor.Uykularý düzenli.
 Ses kýsýklýðý yok.Yutma güçlüðü yok.
 2006 ömd :Reflü özofajit skopide hernisi yok.
 10,04,2001 DEÜ:Özofagografi Sliding herni +.
 25,01,200 :HH (BÜYÜK 3,5-4),Herni posunda hiperemik alanlar .(S.Bor)
 Bx:Kr. antralgastrit,Minimal aktif süperfisyel gastrit.,Özofagus mukozasý
 27,12,2004 EÜ:Dr.Sinan Akay HH,EEAG.
 BX:Ödemli antrum mukozasý ,reflü özofajit.
 05,01,2005 Demester:9,92
 01,08,2011 Metropol týp merkezi:Dr.Önder çolakoðlu HH,Eroziv ve hemorajik gastrit.
 Euthyrox 100*1 ,Glifor 1000 mg.
 PPI (Rabelis 1x1 )6 ay kadar kullanmýþ.PPI yanýtý pirozis ,regürj. için +.ancak aðýz kokusunda yanýt yok.
 Sineözofagografi istendi.Sonuçlar Serhat hoca ile konuþulacak.
 çiðneme bizmut preparati denenebilir.
 Kasýmdan beri öksürüyor.8 yýl önce meme ca.Koltuk altýnda met varmýþ (2/5).Öksürük nedeniyle PA AC çekilmiþ.Yatýnca öksürüyor.Kapalý yerlerde artýyor.BPT (-).Allerji hastalýðý yok.KBB (ege)FLR. Central end:Antral gastrit.Helipak verilmiþ.Parmak atarak kusma ile rahatlamiyor.
 PAx2 ,Gav x4 1 ay sonra kontrol
6 yýldýr GÖRH ve dispepsi yakýnmalarý olan olgu herhangi bir tedavi almamýþ ondemand rennie kullanýyormuþ. Rutin tarama için end ve kolonoskopi yapýldýðýnda Barret saptanmýþ ameliyat önerilmiþ yaþ nedeniyle çekinmisler PPI uzun süreli kullanmak istememiþler bize yönlendirilmiþ.end önce grade c özofajit sonra Barret gözlenmiþ . Arada 2*1 PPI kullanmýþ
 2 Yýldýr pirozis regürjitasyonu olan on deman PPI ilew idare eden olgu 4 ay önce depremle artan daha önce de var olan boðaz da takýlma ve yutma güçlüðü belirgin artmýþ.Uyudan nadiren de olsa regürjitasyonla boðularak ve öksürükle uyandýðý oluyor. end Buca TIP normal. PPI i düzenli içtiðinde GÖRH E yanýt tam disfajiye yok.ömd GRF ISTENDI
 Ses sorunu yok.
 6 aydýr SX var.Stersi çökmüþ.Hema.yok.Ayda 10 kataflam son zamanlarda azalmýþ.Famodin , Pulcet,Gav.24 gündür Pulcet alýyor.Alkol çok.Birlikte Diyet yaparsa iyi.Tüm zararlý alýþkanlýklar var.
 -End.:Midede polip BX pilorik gland nodül.im
 -KBB 
 1 yýl sonra Endoskopi.
 Veteriner hekim.
 2 yýldýr yakýnmalarý var.3-4 yýldýr sýk öksürük yakýnmasý olmuþ.EÜTF DE Göðüs hast. Yatýrýlýp tetkik edilmiþ.TBC tanýsý ile 27,09,2012 tarihinden beri TBC tedavi alýyor.
 14,06,2012 Cemal Yýldýz Endoskopi Grade B özofajit HH 3 cm 
 27,08,2012 Phmetri:Demester skoru :47,75
 PPI Haziran dan beri kullanýyor.
 PPI yanýtý %70-80.
 Stres(++).Stresle yakýnmalarý çok artýyor.
 Uyku:Düzensiz.Kanser korkusu yok.
 Sigara ,Alkol yok.
 Soygeçmis:Mide hastalýðý
 Ilaç:Anti TBC.
 Op:Yok.
 TBC(+)
 -Protium 40 1x1 +Rennie ile devam .6 ay sonra kontrole gelicek.
 10 yýldýr astým hastasý ataklarý giderek sýklaþmýþ prednol kullandýðý dönemlerde olan epigastrik aðrý dýþýnda GÖRH sx yok PPI AÐRISINA KISMEN IYI geliyor.Göðüste baský boðazda sýkýlma sx ile KBB ye gönderilmiþ Cem Bilgen deðerlendirmiþ ve GÖRH düþünmüþ.2012 de EÜ end EAG ve atrofik gastrit saptanmýþ. 2*1 PPI VE GAVISCON ADVANCE deneyecek.Sonuca göre MII yapýlabilir
 5-6 yýldýr GÖRH sx olan olgu 10 yýldýr PPI kullanýyor PPI kullanmazsa gece uykudan uyandýran nefes kesilmesi ve pirozis oluyor . Hiç endoskopi yapýlmamýþ. 3 yýldýr göðüs aðrýsý eklenmiþ 2 kez anjio olmuþ normal çýkmasý üzerine kardiyoloji hekimi bize yönlendirmiþ.endoskopi ve USG istendi
 Yýllardýr IBS ile uyumlu yakýnmasý olan olgu 1 ay önce 4 gün süren diare ataðýnda sorun baþlayan karýnda þiþlik ve eigastrik aðrý yakýnmasý var.1 haftadýr adýný bilmediði PPI kullanýyor.Epigatsrik yanmasýný geçirmiþ.Þiþkinliðine iyi gelmemiþ.Stres(+)Stresle yakýnmalarý çok artýyor.Uyku:N
 özgeçmiþ:sigara 3 yýl önce býrakmýþ.Burun deviasyon operasyou geçirmiþ.
 Soygeçmis:Babada Astým (+)Annede Böbrek yetmezliði var.
 Lansor 30 mg 1x2 ,Laroxyl 25 mg 1x2 ile tedavi verildi.
 Özofagus pasaj grafisi istendi.
 32 yýl 3-5 tane /gün sigara içmiþ.Ocak 2007 de býrakmýþ.Mayýs 2007 de aðýz içinde yaralar çýkmýþ.Boðazdaki kuruluk,takýlma hissi,Gýcýk hissi olmuþ.
 Üst prob PH takýlmýþ.Normal saptanmýþ.
 KBB kons. Istendi.
 Haziran 2007 den itibaren 2 kutu PPI kullanmýþ.Fayda görmemiþ.
 Pirozis yok,regürjitasyon yok.
 
 Tedavi þemasý:Lansor 30 cap 2x1 ,Gav. Süsp. 4x1
 -KBB
 5 senedir haftada 1 pirozis regüj oluyor.
 Asil yakýnmasý öksürük,sabah kalmasýyla bir öksürüðü baþlýyor,geceleri de oluyor. 
 Baþý yüksekte yatýnca daha rahat oluyor. 
 1 senedir panto lansor protonex tbl 1x1 aç kullanýyor. Gaviscon süsp 4x1 kullanýyor. Levotus içtiði gün rahatlýyor. Içmeyince kötüleþiyor (öksürük)
 çok fazla pirozis regüj yok. Artýk ilaç içmekten býktýðýný söylüyor. 
 ## PPI cevabý yok ##
 _endoskopi yapýlmýþ sonucunu getirecek
 _pH+impedans
 _KBB
 _göðüs kons istendi.
 
 22-10-2007 de_alerji immünoloji kons istendi_ 03-09-2008 alerjen tarama testi negatif
 
 Ýlaç kullanmýyor. Sosyal tedbirlerle baþarýlý
Sigara bazen alkol yok.
Kanser korkusu kýsmen.Aslýnda severe Sx yok.
Ses kýsýklýðý.
Sosyal end end
 
Tedavi þemasý: Gaviscon,Probex
2 aydýr epigastrik aðrý yakýnmasý olan olguya Lansor cap 30 mg 1x1 kullanýyor. Yakýnmalarýnýn %50 si gerilemiþ. Hasta 1 yýl önce sinüzit amacýyla 40 adet ilaç içmiþ. o dönemde 3 gün ?? edilmiþ. 1,5 ay önce 3 gün süren yoðun diare ataðý sonrasýnda zaman zaman ?? ve dýþkýda yumuþama tarifliyor. 
Stress (++) stressle yakýnmasý artýyor. Uyku düzensiz. 
özgeçmiþ: kadýn doðum op. 
Soygeçmis: özellik yok
Lansor cap 30 mg 1x1
Psikiyatri kons. istendi
 2014 yýlýndan beri Behçet Uz da takip edilen GÖRH olgusu artýk bize devredilmiþ (Raporlarý ve notlarý dosyasindadir.) . 
 1*1 ppi ile memnun ile memnun. Hep ilaç içmek istemiyor. Uykularý zaman zaman pirozisle bölünüyor. 2 kez ÖMD çekilmiþ normal 3 kez end yapýlmýþ ikinde HH var SONUNCUDA YOK SONUNCU GRADE A özofajit MII yapýlmýþ bulamadýk. Alerjik astým var.
 
 
 Anketleri boþ!!
 pirozis yok.regürjitasyon yok.öksürük yok.
 1 yýl önce boðazda yanma hissi baþlamýþ.KBB (tepecik) hekimine baþvurmuþ.Larenjit tanýsý ile tedavi verilmiþ.Tedaviden yarar görmüþ.20 gün sonra gittiðinde BT çekilmiþ.BT =>Normal çýkmýþ,reflü var denilmiþ.Lansor 1x1 ve gaviscon susp verilmiþ.yakýnmalarýnýn %70 i geçmiþ.1 yýlda 10 kutu (8 ay) PPI kullanmýþ.Býrakýnca 1 hafta sonra yakýnmalarý tekrarlýyormuþ.12/12/06 da Tepecikte üst GIS endoskopi:KoÞ yetmezliði (A.Rýza Sanul),özofajit Grade A,EEPangastrit saptanmýþ.Bronþit tanýsý (hýrýltýlý solunum nedeniyle)almýþ.Astým yok denilmiþ.
 özgeçmiþ:Sigara yok,Alkol sosyal içici.Operasyon yok.Stress (+) Stresle yakýnmalarý artmýyor.Uyku normal.Kanser korkusu (+).
 Soygeçmis:Annede kalp hastalýðý.
 Tedavi þemasý:Lansor 30 mg 2x1 , Gaviscon susp 4x1.
 TANI:FLR
 Özofagusta takýlma yok.Hafif ilerlemiyor.Kuruluk yok.Raynoud yok.Astýmý var. SFT yapýlmýþ.Su an ilaç verilmemiþ.;baharda gerekiyor.
 KK yok.Kurtaran :antidepresyon 10 yýldýr.Neotipik parkinson kullanýyor.Stres ileiliskili olabilir.
 Radyoloji :Normal.US:Nodüler Guatr.
 End:Midede polip 
 30 haziranda eþi ex. Uzun yýllar Alzheimer olgusu .
 Endo US:Mide de polip
 +Endo US :Midede mezenkimal tm (küçük).
 -FTR kons:Normal.(kontrol).Ses ksiilmalari ve bitkinligi var.Sulinex ile biraz düzelmemis.Duruma göre,kötüleþirse KBB->ph,mii
 Nevin Oruç ile görüþüldü.6 ay sonra EUS kontrol.
 2 YILDIR EN ÖNEMLI SORUN ÖKSÜRÜK REGÜRJITASYON VE SABAH BULANTILARI MEVCUT. Kuru öksürük Özlem görmüþ astým vs düþünmemiþ 6 aydýr ilaç kullanmýyor PPI DAN KISMI YANIT ALMIÞ. Gece öksürükle uykudan uyandýðý oluyor HT DM codiovan 80 Diamicron MR Galvuus . Lipitor kullanýyor. End hiç yapýlmamýþ KBB KONS ve endoskopi PPI deneme tedavisi planlandý
 Yeni taný baðdoku hastalýðý .Ilk lokmalarda olan ,giderek açýlan disfaji var.Uykularý düzenli.
 Analjezik +.(Trafik kazasý geçmiþ. Kafa ve omurilik travmasý olmuþ.Çok aðrýlarý var.)
 HRM için yönlendirildi.
 98 den beri sklorederma hst. .katida belirgin suda da olan disfajisi var.2 yýldýr Progresif .Son 3 ayda pirozis,regürj. çok artmýþ.
 Hergün yakýnmasý var. Geceleri rahat.
 ES 40 ile 1x1 ile memnun.
 Ses kýsýklýðý yok.
 Toraks BT:09-06-2016 :Özofagus distalinde dilatasyon.Sklorederma öz.tutulumu olabilir. 
 19,02,2016:Sklorederma ile uyumlu HRM.
 23,12,2015 :EE Kalkýk antral gastrit.Antrumda ülsereroziv lezyon.Korpus prox. submukozal lezyon.Özofagus distalinde dýþtan baþý? Dr.Nilay Daniþ.
 03,06,2016 End:Özofajit grade B,EEAG.bX:Kr. gastrit.HP(-).Dr.Kývanç Akat
 Delta?,Aspirin,Trental,Diltizem
 PPI 2x1,Gav. RV.
 2006 yýlýnda þiddetli pirozis ve regüjitasyon nedeniyle üst gis endoskopi yapýlmýþ.
 End: Sliding hiatus herni, eroziv gasrtrit HLO(+) 
 Hp eradikasyon PPI Gaviscon ile 3 ay tedavi denmiþ, þikâyetleri geçmiþ
2012 aralýk ayýnda þiddetli öksürük yakýnmasý baþlamýþ. KBB ve Göðüs yaklaþýk 4 kutu AB tedavisi vermiþ. 
 Ancak cevap almamýþ sonunda tedaviye lansor eklenmiþ ve hasta rahatlamýþ. 
 su an herhangi bir ilaç kullanmýyor. þiþkinlik yakýnmasý dýþýnda þikayeti yok. 
 ses kýsýklýðý sadece sabah kalktýðýnda 
 yutma güçlüðü yutakta kuru gýdalar olduðunda
 Operasyonlar: Inguinal herni 2005, Appendektomi 1970
 Boðazda yanma kaþýntý, kulaklarda kasintises kýsýklýðý, hafif öksürük var
 5-6 ayda bir aralýklý olarak yakýnmalarý oluyor.Alerji polk. Randevu almýþ.Cilt testleri istemiþ.Daha çok alerji gibi yakýnmalarý var.Pirozis yok.Regürj. Yok. KBB bakýþý istedim.Antihipertansifleri deðiþtirecek.
 Kullandýðý ilaçlar:Norvasc x1,Inhibace 1x1,Ecopilin 1x1
 Diðer hastalýklar:HT,Kolesistektomi,KDH OP.(BSO+TAH))
 7yildir progresyon gösteren disfajisi mevcut. Katilarda zorlanýyor yemek sýrasýnda 1 sürahi su içiyor. Su içerken de zorlanmaya baþlamýþ. Gece regürjitasyon ve bogulmalari oluyor . Göðüs aðrýsý var . 1 yýl önce bize baþvurduðunda gebe olan hastaya doðurduktan sonra gelmesi söylenmiþ. 19.04.2016 kr gastrit bulbusta bulbit, özofagogrf akalazya ? HRM yapýlacak
 1O yýldýr pirozis ve regürjitasyon yakýnmasý olan olguya son yýllarda öksürük regürjitasyonla kusma ve geðirme eklenmiþ . FMF olduðu söylenmiþ kolsisin baþlanmýþ çok fayda görmüþ su an kullanmýyor. Migren IÇIN ISOPTIN kullanýyor. Gece yüksek yatmazsa regürjitasyonla bogulmalari oluyor.Rutinleri normal. END 3.8.2017 EEAG ve patolojide özofagusta pankreasa ait asiner alanlarýn görüldüðü lezyonlar görülmüþ. USG ve KBB kons istendi. Nexium 40 la kýsmen rahatlýyor Gaviscon vs sürüp kullanamýyor.
 2 haftadýr akþam yemeðinden sonra kusma yakýnmasý var.1 yýldýr epigastrik aðrý yakýnmasý var.O nedenle Gaviscon süsp. 4x2 verilmiþ.Epigastrik aðrýsý kalmamýþ.1 yýl önce Gaviscon dan önce uykudan uyandýran epigastrik aðrý yakýnýmý oluyormuþ.Gaviscon sonrasýnda yakýnýmý kalmamýþ.2 gündür Lanzedin 30 mg. Kullanýyor.
 Stres(+).Stresle yakinmisinda artma yok.Zayýflama yok.
 özgeçmiþ:Sigara yok.Sol el parmaðý op.Alkol Yazýn yoðun içici
 
 Soygeçmis:Özellik yok.
 Endoskopi:Lanzedin 30 mg 1x2 ,ve rutin biyokimya istendi.
 Taný :Peptik ülser
 yaklaþýk 5 yýldýr hafif düzeyde pirozis regürjitasyonu olan olgu ilaç kullanma ihtiyacý olmamýþ. Gece uykular düzenli end yapýlmamýþ PH mii istendi BOY 163 KG 62 novarapid, nöropati tiyopati kullanýyor euthyrox 25 kullanýyor ferrum fort 
 aðza acý sular geliyor pirozis hipersalirasyon yakýnmasý var.
 3 yýldýr Sx var.1994 de emekli olana kadar ses sorunlarý varmýþ,kaybolmuþ.Yakýnlarda yine baþlamýþ.Uykuda fazla sorunu yok fakat uyku düzensizliði var.Sýk aðlýyor.2 yýl önceki end:reflg +ülser denilmiþ.2 yýl aralýksýz LA kullanmýþ.Ilaç ile iyi.Son 10 yýlda 10 ay LA 30 mgx1 kullanmýþ. Kanser korkusu var.
 
 +End 
 +Motil,ph
 Yaklaþýk 3 aydýr yakýnmasý var. Her yemekle oluyor. Sternum arkasýnda takýlma hissediyor.Katida belirgin Suda da zorlanýyor.Geceleri yattýðýnda daha belirgin yakýnmasý var.
 End:12.07.2016 Akalazya ?Dr. Mehmet Serdal Demir.Özofagus dilate.
 USG:Normal.
 HRM istendi.
 
 20 yýldýr yanýyor.2-3 yýldýr geðirme var(Aþýrý)Stres ile artýyor.Ilk baþlamasý da stres sonrasý 3 Endoskopiyi (9EÜTF);bunlar sonrasý MLN fobisi kaybolmuþ.Hale AKPINAR ES 40 mg x1 vermiþ.2 yýldýr kullanýyor.Hiç ilacý kesip denememis.
 Taný:Görh +Anksiyete zemininde Geðirme
 Önce Psik. +kafasýnda sorunu çözecek.Geðirme sorunu geçince eðer on.demond TX. Ile düzelmiyor sa incele--->op.?
 3-4 aydýr disfaji +.Progresyon gösteriyor.Zaman zaman daha kötüleþiyor.Geceleri göðüste sýkýþma ile uyanabiliyor.Kusma yok.
 23,06,2016 :Pasaj grf. :Normal.Ancak grfafiye bakýnca Akalazya .
 15,07,2016 HRM:Týp Akalazya 2
 USG:Normal.
 18,06,2016 END:EEAG ,Mide polibi,Polipektomi. Dr.Hasan Kayahan Buca Týp .
 Bx:Kr. Antralgastrit.,IM.Hiperplastik polip.
 Kullandýðý ilaç :Euthyrox
 Balon dilatasyon,POEM ,OP. anlatýldý karar verecek.(Daha çok kötü deðilmiþ diyor.) 
 30 yýldýr hafif seyreden reflü yakýnmasý olan olgunun son yýllarda yakýnmalarý çok artmýþ Bir dönem düzenli Nexium kullanmýþ 7 yýl çok rahatmýþ þiþkinlik vs gibi yan etkiler nedeniyle ilacý býrakmýþ þikayetleri çok artmýþ . Su an sadece gaviscon tablet kullanýyor kýsmý rahatlamasý var ancak gýdalar yutarken takýlýyor özellikle katýlar su yardýmýyla yutuyor 3 end var grade b ve grade a özofajitleri mevcut. PPI Ve Gaviscon advance rv kullanýp gelecek . Norvasc, dilatrend , kullanýyor. 
 15 yýldýr yakýnmalarý gebelikleriyle birlikte reflü yakýnmasý baþlamýþ. Lansoprozol 1x2 ile %100 rahatlýyor.2003 de Üst Gis Endoskopisi yapýlmýþ.HP(+).Helipak kullanmýþ.Son 1 yýlda stres(+).1 kutu PPI kullanmýþ.Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Düzensiz
Kanser korkusu(+).
 özgeçmiþ:Ailede babada mide ca.
 Lustral 1x2 ,Anafranil kullanýyor.Sigara 8-10 adet/gün .Alkol yok.
 -Endoskopi
 -On.demond. Tedavi Lansoprozol,Gaviscon
 Yaklaþýk 3 yýldýr yakýnmalarý var.Son 6 aydýr artmýþ.Katý-sývý farketmiyor.Kusarak uykudan uyanýyor.Gece öksürükleri var.
 Ses kýsýklýðý +,- .
 24,06,2016 HRM:Týp 2 akalazya
 21,06,2016 ÖMD:Özofagus alt uçta daralma üstte dilatasyon
 POEM için yönlendirildi.
 6 yýl önce Retrosternal yanma þikayetleri olan hast. DEÜTF baþvurmuþ. Özellikle açlýkta ortaya çýkan baharatlý, kýzartma, acýlý ve ekþili yiyeceklerde bu þikayeti artýyormuþ. bu yanma þikayeti sirtada vuruyormuþ. Önce sað üst kadrandan baþlayýp sternuma doðru çýkýyormuþ. Bu þikayetleri sýrasýnda ateþ basmayý ve terleme hissi de oluyormuþ. Geðirme de var. Yanma ile birlikte aðza acý ekþi su gelmesi yok.
 6 yýl önce DEÜTF endoskopi yapýlmýþ. Hemojik gastrit ve üreaz (+) çýkmýþ. Antibiyotik tedavisi Lansor ve Pantpas verilmiþ. 10 gün antibiyotik tedavisi ve yedi ay diðerlerine devam etmiþ. Bu ilaçlarla rahatlamýþ tüm þikayetleri geçmiþ. Býraktýktan sonra da hemen þikayetleri yineliyormus. Ara ara Panteks verilmiþ. Sonrasýnda bu ilaçlarý kesmiþ.
 Hastanýn tarif ettiði 10 gündür seste kýsýklýk þikayeti ve retrosternal yanma þikayetleri var.
 Özellikle retrosternal yanma þikâyetinden rahatsýz hasta.
 PPI yanýtý iyi. Retrosternal yara gibi aðrýyor. Yandaþ hast ve Ilaç yok. Stres çok.
 End: N 
 BX:N
 Psik. Önerildi.-->On. Demond TX. Alýndý.
 Psik Tx. Sonra düzelmezse PH.
 2009 da gebelikle baþlamýþ.2013 ten beri disfaji eklenmiþ.Katý gýdalarý su yardýmýyla yutuyor.Disfani Progresyon göstermiþ.Pirozis ile uykudan uyandýðý oluyor.Hergün yakýnmasý var.
 2x1 PA ile pirozis ve regürj. yanýt %100.Disfajiye %50.
 Ses kýsýklýðý yok.
 02,07,2014 :Özofagus ???.
 23,06,2016 PSS ?(HRM).Þiddetli özofajit.
 Ellerde Raynoud +.Sebebi olmayan BDH denmiþ.Romotoloji Kons. istedim.
 2000 den beri dispeptik yakýnmalarý var. 2000 de Dr.R.Vardar Eroziv gastrit, HP(+). 2003 Bülent Alkan: EEAG HP (+).
 Pulcet 40 1X1 3 aydýr kullanýyor. Dispepsi için % 70-80 PPI yanýtý var. Regürj. ve yutma güçlüðü için %5-10 yanýtý var.
 Özofagus pasaj grf: Normal. MII: Normal. SAP (+) Hipersensitive özofagus. Demester skoru: 6,19 
 sigara yok alkol yok 
 ilaç: kinin, trantal kullanýyor. cipralex (exoplos)
 raynaud hastalýðý (+). operasyon: sectio 1 kez, servikal polip
 psikiyatri EÜTF psikiyatri
 annede gastrit, polikistik böbrek
 stress yok. Uyku: Düzensiz. kanser korkusu var
 Prabex + Motilium exoplus. 1 ay sonra kontrole gelicek. Botox? IRP çok artmýþ.
 Epig aðrý yok.Açken rahat.
 Ses boðaz sorunlarý var.Ses kýsýklýðý strestende oluyormuþ(Ziraat bankasýnda emekli þimdi rahatlamýþ)Geceleri kuru öksürük.Balgam yok.Göðüs aðrýsý (+,-)
 Disfaji yok.Odin nadiren.KK, Sx çok siddetlenirse diyete girerse veriyor,yine alýyor.Çift doz Pulcet ile %80 iyi.
 2004 PH:N M Tx alýyor =>RA için.NSAII kullanýyor.
 Cipram 1/2 alýyor.Kanser korkusu.
 Bravo yapýlacak =>N =>imp ? psik ? Laroxyl
 pat:Strett
 2004 dýþ merkez Ph metre raporu dosyasindadir.
 Hastanýn 1 aydýr hem katý hemde sývý gýdalara karþý disfajisi var.Gýdalara on özofagustan geçmiyor.Eðilince bunlarý çýkartýyor.Kilo kaybý yok.
 PPI kullanýmý yok.
 Disfaji tetkik
 -Üst gis endoskopi
 -ÖMD
 -Motilite
 hastada pirozis yok regüjitasyon yok 
 Dispepsi mevcut. 
 Hasta panik ataða benziyor. 
 Glolus histeri kissit ??
hergün omeprol içiyor. 
 reflü deðil. dispepsi.
 kilo alýyor. 
 hastanýn istergi ile endoskopi 
 MS, HASIMATO,DM, ASTIM HIPERLIPIDEMI,ANKSIYETE BOZUKLUÐU nedeniyle yaklaþýk 15 adet ilaç kullanýyor . Asil þikayeti þiþkinlik ve kabýzlýk . Reflü sx için PPI kullanýyor ancak yanýt yok . Nefes alýrken ortaya çýkan disfaji ve boðazda atkilma yakýnmasý var. D vit ve B12 EKSÝKLÝÐÝ MEVCUT.
 Hiç su içmiyor . End her yýl yapýlmýþ antral gastrit dýþýnda birþey yok bx normal hp eradikasyonu yapýlmýþ.Gegirmeleri çok fazla.
 ARM istendi yutma lab a yönlendirildi dulcosoft ve simflat rv
 33 YILDIR DM humalog kullanýyor 3 yýl önce Serhat Hoca end yapmýþ dispepsisi daha önplandaymis Hp eradikasyonu yapýlmýþ sonrasýnda yediklerine dikkat ederek idare etmiþ sadece hp eradikasyonu sýrasýnda PPI kullanmýþ . Yanetki nedeniyle PPI kullanmak istememiþ. DM Ussing çalýþmasýna alýndý MII HRM randevusu verildi 
 Hastada Görh semptomu yok.Epigastrik aðrý var.Daha çok açken yakinmalarioluyor.Stresle þikayetleri artýyor.
 Endoskopi:Endoskopik eritematöz antral gastrit
 Pato:Kr. Antral gastrit,HP(+)
 
 Kullandýðý diðer ilaçlar:Levetiron,Lesix,Beloc,Ecrips plus,
 Diðer hastalýklar:Böbrek yetmezliði,Hipotiroidis,mekule dejeneresyonu,iþitme kaybý,tah,bso,ay,hemotomi-->nefropati
 Tedavi þemasý:Pulcet 1x1 aç,Talcid 1x1(G)
 -KBB
 2 yýldýr Regürjütasyon ,Pirozis haftada 1-2 gün oluyor.Yaðlý gýdalarla ,yemekten sonra kötü yoluyor.Ayda 1 çok kahve içip yaðlý gýda olunca göðüs aðrýsý oluyor.Kardiyak bakida bir þey çýkmamýþ.Disfaji sadece zorlanma þeklinde yutamamazlik yok.Kilo kaybý yok.USG:BT normal.
 Mlign malonumdan dolayý 7 yýl önce sýrtýndan opere olmuþ.Þikayet oldukça Omeprol aluyor.Fayda görüyor.Helipac kullanmýþ.ancak yaramamýþ.
 
 Kullanýlan diðer ilaçlar:Omeprol (G)
 Diðer hastalýklar:Malign molonom op.,Apendektomi,Menisküs op.
 Tedavi þemasý:Lansor cap 2x1,Gaviscon süsp 4x1
 Uyku apnesi ve astým olgusu. Venöz tromboz nedeniyle Xarelto 20 mg kullanýyor EUTHYROX, ATACAND PLUS, SECITA, singulair, xalatan gtt KULLANIYOR.6 yýldýr pirozis regürjitasyon yakýnmasý mevcut Operasyon önerilmiþ riskli bulunduðu için Serhat Hocaya yönlendirilmiþ. 16.3.2017 BT de 5.5 cm sliding hh saptanmýþ.11.7.2017 end antral hemorajik gastrit ve sliding hh saptanmýþ.MII HRM VE GöÐüS kons planlandý.
 Hasta 08.03.2007-26.03.2007 tarihleri arasýnda öksürük ve nefes darlýðý yakýnmasýyla Göðüs hastalýklarýnda yatmýþtýr. 
 Sonuç-Tedavi:Cipram 1x1,Lansor 2x1,Gav. Süsp. 3x1,Buguseptil 48 ml 3x1,Melox forte 1x1.PRF.DR.ERTÜRK ERDINÇ. (Epikrizi dosyasindadir.)
 02,05,2007 tarihinde Dýþ merkezde yapýlan Toraks anjio bilgisayarlý tomografi tetkik yorumu: Sarkoidoz tanýsý ile takip edilen hastada mediastinal ve bileteral hiler lenfadenopatiler izlenmiþtir. her iki akciðer parankiminde subplevral yerleþimli milimetrik boyutlu nodüler yapý dikkati çekmiþtir. dalakta 11 mm ve daha küçük boyutlu, kabaca yuvarlak þekilli, hipovasküler nodüler lezyonlar izlenmiþ, sarkoidoza baðlý olarak deðerlendirilmiþtir. mediastinal ana vasküler yapýlar normal trase ve kalibrasyonda izlenmiþtir. Dr.Tayfun Öztürk.
 Bronkoskopi dahil:tüm tetkikleri yapýlmýþ.7 yýldýr öksürüyor.Astým tx almýþ.Ataklar þeklindeymiþ.
 LA 1 ay ES marttan beri 40 x2+Gav. Kullanýyor.PPI hiçbir ise yaramamýþ.Psik. Cipram x1 5 aydýr kullanýyor.Göðüste Sekoidoz kuþkusu var.BX.(-).
 Yediklerine dikkat ederse azalýyor.Sinirlenmekle artýyor.
 ES Toplam 15 kutu kullanmýþ.Depresyonu var.Halen TX alýyor.
 -End
 -Psik tx sonucu .Konsey
 Görh SX yok.
 
 GE çekildi.
 8 senedir haftada 2-3 kez epigastrumda kivrandirici tarzda aðrýsý oluyor ve acile geliyor. 15-20 dk PPI ve PE sývý ile düzeliyor. 8 senedir hergün pirozis,regürj var.Geceleride yakýnmalarý olup uyanýyor.Disfaji + , HP eredikasyonu (1 haft) kullanmýþ. Aralýklý 3 aylýk PPI tedavileri almýþ. PPI ile yakýnmasý %20 düzeliyor.
 2006 end :Grade A özofajit, KoÞ yetmezliði,Endoskopik eritematöz antral gastrit
 Stresle yakýnmasý artýyor.
 1 senedir yemeklerden sonra regürjitasyonla kusmalari oluyor.
 
 Kullanýlan diðer ilaçlar: Nexium tb 1x1, Rennie duo
 
 TANI: GÖRH
 
 +Üst GIS endoskopi
 +PH metri ve manometri
 +KBB
 5-10 yýldýr pirozis ve regüjitasyon yakinmasdi varmýþ. 4 ay önce öksürük ve göðüs aðrýsý yakýnmasý olmuþ. Bu nedenle gittiði kardiyoloji hekimince perikardit ? tanýsý ile Brugan vermiþ. sonunda reflü tanýsý ile Nexium 40 mg baþlamýþ. 3 ay düzenli kullanmýþ. PPI yanýtý %80 Pirozis ve regüjitasyon %100 geçmiþ.
 Dr. Raþit Midilli: reflü bulgusu (+)
 Nöroloji: önemli sorun yok. 
 Stress (+) stress ile yakýnmasý artýyor.
 uykusu düzensiz Kanser korkusu var.
 özgeçmiþ: sigarayý 2 yýl önce býrakmýþ 10 yýl kullanmýþ. memede fibroadanom. alkol yok ilaç yok.
 soygeçmis: annede diyabet
 _impedans
 _ (-) çýkarsa göðüs aðrýsý perikardite bagliolabilir.
 On demond tedaviye geçildi.
 ÖMD: Normal 
 25 yýl ÖNCE ARKA ARKAYA 3 kez tiroidektomi uygulanmýþ operasyonda bazý terslikler yaþanmýþ solunum ve ses problemleri mevcut. 4-5 yýldýr pirozis regürjitasyon sorunu var KBB rfs 5 bulup reflü için bize yönlendirmiþ. endoskopi raporu yanýnda yok Lansor kullanýyor % 100 yanýt var. Lansor ek ilaçlarý nedeniyle deðiþtirildi. Endoskopisi yanýnda yok 2*1 ppi 4*1 Gaviscon baþlandý 
 TIP1 DM lu olgu 1 yýldýr pirozis regürjitasyonu var. Stresi çok geðirme ve þiþkinlik yakýnmasý var Uykularý düzenli End çocuklukta yapýlmýþ normal denmiþ yaklaþýk 13 y . MII HRM istendi boy 161 kg 75
 
 
 5-6 aydýr Nexium kullanýyor.(4 yýldýr pantoprolzol kullanmýþ.)
 Pantoprozolu mide koruyucu olarak þikayeti çok fazla deðilmiþ.
 (EÜTF )Dr.Nalan Kuzu :14,02,2011 Endoskopi :EEAG 
 PPI ile Pirozis ,Regürjitasyon %50 yanýt tarifliyor.Yanýtý son zamanlarda azalmýþ.
 Hastaya hipertrigliseridemi nedeniyle 6 ay öncesine kadar ayda bir lipod aferezi yapýlmýþ.En son bu haftaya yeniden aferoz yapýlmýþ.
 Toplam aferez sayýsý :7 kez.
 CA korkusu yok.
 Stresli(+).Uykularý düzenli deðil.Sigara yok.Alkol yok.
 özgeçmiþ:Batýn op(+).Pankreotektomi (yarýsý alýnmýþ.HL nedeniyle)
 Appendektomi.
 Soygeçmis:Ailece hiperlipidemi ,Anne pankreas ca.
 Ýlaçlarý:Nexium,Coraspin,Kreon,Lopid
 PLAN:Phmetri yapýlacak.
 Öksürük yok.Ses kýsýklýðý yok,Disfaji yok ,odinofaji yok,KK yok
 Antepsin,Rennie Duo ,PPI kullanmýþ.Ilaçla iyi,kesince tekrarlýyor.Anne kanser,Ailede kanser öyküsü.7-8 yýldýr ilaç alýyor.300/365 gün ilaç almýþ.Önceleri senede 60 gün ilaç alýyor.Ýþ yaparken agilince aðzýna geliyor.Kolesistektomili (Lap)
 Fazlaca evhamili.Bu nedenle psik görecek.
 Psik :Anxitesi çok belirgin.Antidepresan baþlandý.Çok düzeldi.GÖRH Sx kaydoldu.
 Lise yýllarýnda sürekli tonsil sorunlarý varmýþ.TK ingli FLR denmiþ.LA tmamen düzelmiþ.Sigara yok.Alkol yok.Ses kýsýklýðý çökmüþ.Bu dönem çok stresli .Roakuten kullanmýþ.Akne için 2 yýl önce epig baþlayýp göðüse ,dmylere ,kulaktan yayýlan yanma oluyormuþ.2 yýl önce Endoskopi (Belkýs)AÖSY ile ES vermiþ.Hiç ise yaramamýþ.Birbaskasi HPTX vermiþ.Çok yan etkisi olmuþ.3 ay öncesine kadar iyiymiþ.Bu sürede yanmalari yinelemiþ.Gav. Aralýklý olmuþ=>çok iyi gelmiþ.Kanser korkusu yok.Stres altýnda SX çok artmýþ.çocukluðundan beri heycanlanma ,mens ögürüyor.OKS yok.Halen Pulcet alýyor.Gece Uyanýyor.Niteliðini bilmiyor.Roakuten ile sürekli kanamasý varmýþ.kesince geçmiþ.
 -PH,Motilite
 boðazda yanma temizleme aðýzda acýlýk halitozis dilde pas yakýnmalarý var..
 Klasik GÖRH SX yok.
 Ankara Gazi Endoskopi:2006:N
 MLN korkusu on planda Lansor,Vegast 2 kutu kullanmýþ.FLR skor 12 kist var.Vagast a devam edecek.+Gav ile 2 ay kullanacak.KBB izleyecek.
 4 sene önce grip sonrasý 2 ay öksürüðü olmuþ. PPI ile deneme tedavisi yapýlmýþ ve hasta fayda görmüþ. 
 Lansor gaviscon 1 yýl kullanmýþ 1 yýlýn sonunda býrakmýþ. 8-10 ay bir problemi olmamýþ. 
 2003 ten beri göðüs aðrýsý boðazda yanma pirozis orofaringeal yutma güçlüðü de oluyor. Ilaçlardan bu yakýnmalarý da fayda görmüþ. 
 1 yýldýr yakýnmalarý tekrarlamýþ. (pirozis,göðüs aðrýsý,boðazda yanma gýcýk hissi) 1 yýldýr tekrar PPI a baþlamýþ. Son 1 aydýr lansor tbl 2x1 e çýkarýlmýþ. %60-70 rahatlýyor. En kötü yakýnmasý pirozis boðazda yanma ilaç içmeyince kötüleþiyor. 
 2 yýl önce IBS tanýsý mevcut. 
 Stress yakýnmalarýný arttýrýyor. 
 Ek hastalýk yok.
Sezeryan +
 deprasyon?
 Tx:_ lansor cap 2x1 
 _gaciscon süsp (G)
 _metsil tbl (G)
 _lustral tbl (1,5 ay)
 
 _endoskopi =>eozinofilik özofajit (?)
 _pH+impedans Normal
 _KBB bakýþý.RFS:5
 öksürük yok
 4 yýldýr reflü tanýsý ile tedavi görüyor.16/07/04 de Dr.Sedat Ertem endoskopi yapýyor.Özofajit Grade A,KoÞ yetmezliði,EEAG,09/05/07 Dr.Nermin Kiliçsoy endoksopi yapmýþ EEAG ve HP (+) bulmuþ.HP eredikasyonu vermiþ.4 yýl önce safra kesesi operasyonu olmuþ.Yakýnmasý öncesindede varmýþ.Ama postkolesistektomi sonunda daha artmýþ.2 yýldýr PPI kullanýyor.1 yýldýr Lansor 2x1,Gaviscon 4x1 kullanmýþ %20 yanýt var.Stress yok. Uyku 5-6 saat düzenli .Kanser korkusu (+)
 Kilo kaybý yok Konstipasyon (?)
 özgeçmiþ:B vit ,kolesistektomi,2 kez kadýn hastalýk,guatr 2 kez,kol operasyonu,2 kez bel fýtýðý operasyonu ,memeden biopsi,idrar kesesi operasyonu,fissür operasyonu.
 Soygeçmis: Annede mide Ca ex (36 yaþýnda)
 
 +TFT rutin bozukluðu istendi.
 +PH metre istendi.
 
 TANI:GÖRH
 
 Tedavi þemasý: Nexium 40 mg 2x1 +Gaviscon susp 4x1
 20 yýldýr yakýnmalarý var. 2 yýldýr yakýnmalarý artmýþ.2 yýldýr PPI baðýmlýsý PPI Pirozis ve Regürj. %80 geçmiyor.Þiþkinliðine iyi gelmiyor.2 kez Endoskopi yapýlmýþ .7 yýl süre ile DEÜTF de 2 yýl önce Muðla da yapýlmýþ.Iki side Reflü var demiþ.Hasta opere olmak ve kurtulmak istiyor.Stres(+)Pirozis nedeniyle Stresi olduðunu ifade ediyor.Kanser korkusu (+)
 Konstipasyon(+)Sigara 1 pk. /gün.
 Tedavisi:Lanzedin 30 mg 2x2 ,Gaviscon 4x1,Phmetri ve Endoskopi yapýlacak.
 Soygeçmis:Annede mide hastalýðý var.
 Diðer hastalýklar:Apendektomi 89 da.
 1969 yýlýnda Hiatal herni tanýsý almýþ.O zamandan beri zaman zaman reflü ile uyumlu yakýnmalarý oluyormuþ.4 aydýr ses kýsýklýðý Pirozis ve Regürj. Ve yutma güçlüðü yakýnmalarý birlikte baþlamýþ.KBB,Göðüs hast. Göndermiþ.Göðüs hastalýklarý bir þey yok denilmiþ.Sonra KBB ye tekrar gitmiþ.Reflü var denilmiþ.Lansor 30 mg.1x2 verilmiþ.Yakýnmalarý %50-60 geçmiþ.Hasta katý gýdalardan özellikle yutma güçlüðü oluyor.Su ile geçmiyor.Zayýflama yok.
 1-KBB kons.
 2-Özofagus pasaj grafisi-Sonunda Endoskopi
 3-Pulcet tb. 2x1 +Gaviscon süsp. 4x2.
 
 Ameliyat:Histerektomi+osgeroktomi,lipom,varis,sistosel op.Guatr--->7-8 yýl önce 
 
 Kullandýðý diðer ilaçlar:Starlix,insülin,Euthyrox,pravachal,desal,Minolci Glifix
 
 Diðer hastalýklar:Diabetis Melitis
 Sesini çok kullanýyor.Imam.
 2 yýldýr yakýnmalarý var.5 aydýr Rabelis ,Gaviscon kullanýyor.PPI yanýtý %50.
 14,06,2012 Sedat Ertem :Grade A özofajit,HH yok.
 Phmetri 12,06,2012:Demester :75,86.
 Hiç PPI 2x1 kullanmamýþ.
 Stres (+).Stresle yakýnmalarý artýyor.
 Uyku:Düzenli.Kanser korkusu yok.
 
 Soygeçmis:Annede Romatizma ve diabet
 Babada,Bel fýtýðý .
 özgeçmiþ:Sigara,Alkol,Ilaç yok.
 
 1-Rabelis 2x1+Gaviscon adv. 4x1
 2-KBB kons.
 2 ay sonra kontrole gelicek.
 Þubatta öksürük,balgam ,gýcýk varmýþ.Helipac verilmiþ.Panto sx yinelemiþ.20 gün önce end :HH +Özof A.Qol çok bozuk. 1 w stres aþýrý .Es 20 gün x2 kullanmýþ;kýsmen iyiymiþ.Inhaler kullanmasý gerekmiþ.PPI rebaund oluyor. 
 +KBB kons 
+Göðüs kons 
 =>ileri inceleme Bravo ?
 Regürjitasyon, xiph arkasýnda þiþkinlik, aðýzdaki tat bzk, pirozis hazýmsýzlýk, ND yakýnmalarý var. 
 Disfaji yok.Geðirme sosyal yaþantýyý bozmuyor.Odin yok.KK yok.
 Faranjit sýk .oks. Yok.Aðýzda acý tat ve holitozis (Eþi onaylýyor)Uyku apnesi yok.Son zamanlarda ND(+)=>Ötmüyor.
 7-8 yýldýr SX var. Yýlda 70-80 ilaç 2005 de düzenli ilaç kullanmýþ iyiymiþ.Tatilde ilaç gerekmiyor,Yanma için.Regürj. Hep var.
 End.:N
 Bravo :N(Dropping??).Mide BX. =>Atrofik gastrit ,clo(-) 5 yýl sonra kontrol.
 PPI istenmiyor.
 Çok sorunu olursa MII tok.
 End:EEAG 
 BX.Atrofik gastrit
 Göðüs Hast. dan Öksürük ve ataklar halinde gelen týkanma hissi tanýmlayan hastada su anda olmamakla birlikte birkaç ay önce reflü semptomlarida vardý.PPI kullanýyor.öksürüðü hafifledi.Tamamen geçmedi (hem PPI hemde inhale steroid alýyor).Anlatýlan nefes alamama ataklarý astým ataðý için atipik .GÖRH açýsýndan ileri tetkik gerekli diye düþünüyorum.Bu açýdan deðerlendirir misiniz?
 (Depresyon tanýsý da var) notuyla hasta gelmiþtir.
 
 Hasta 1,5 aydýr öksürük ,nefes darlýðý ,hergün pirozisi baþlamýþ.Önce astým on tanýsýyla inhale storoid baþlanmýþ.Kýsmen fayda görmüþ.20 gündür gaviscon ,pulcet tb 2x1 alýyor.PPI ve gavisconla pek fark olmamýþ.Ataklar Atipik olduðu için bize gönderilmiþ.Depresyon nedeniyle tedavi görüyor.
 IBS +
 Endoskopi N
 PH metre :patolojik
 PPI +Gaviscon alýp 3 ay sonra kontrole gelecek.
 
 Kullanýlan diðer ilaçlar:Atacond plus ,pulcet 2x1,Gaviscon 4x1, Serotide inf,MTx ,tefor 1x1.RA
 
 Diðer hastalýklar: Hosinemoto hast
 
 TANI: GÖRH, oPR ?
 
 + PH metri ve manometri ,impedans
 Disfaji yok.Regürj. Yok.2 yastýkla düzeliyor.Lansoprol 30 mg 2-3/w -->Pirozis geçiyor.Aðabeyi Trio vermiþ.(küfredildi.)Stresde yanma artmýþ.Gündüz hiç öksürüyor.
 Protenex x2,Gav gece 2
 6-7 senedir hergün Pirozis ,regürj. Var.1 yýldýr KBB bulgularý ve hýrýltýlý solunum yakýnmasý baþlamýþ.Yakýnmalar yemekle artýyor.6-7 yýldýr hemen hemen hergün Lanzedin vb.PPI 1x1 kullanmýþ.
 1 yýl önce Manisa D.H Astým tanýsýyla tedavi baþlanmýþ ancak bu tedaviden fayda görmemiþ.20,09,2007 de Prf.Dr.Ö.Özütemiz e baþvuran hasta PPI 1x1 kullanýrken saat 12,00 ye kadar fayda gördüðünü belirtmiþ.Çift doz PPI altýnda Phmetri + KBB bakýþý istemiþ.PPI dozu 2x1 e çikilinca yakýnmalarý düzelmiþ.RFS:13
 Endoskopi:Endoskopik antral gastrit,Eroziv gastrit.
 Protenex 2x1
 
 Tedavi þemasý:Protenex 2x1,Gaviscon süsp. 4x1
 -GöÐüS
 Operasyon istemiyor.Çift doz PPI la rahat HP Ag istedim + Ise eradike edicem.Çünkü uzun süre PPI alacak.PPI i azalttým.Kesemezsem normal Phmetri + Impedans yapýp tekrar operasyon açýsýndan hastayla konuþulacak.
 Yýllar önce gastrit tanýsý almýþ.Yakýnmalarý 2 aydýr var.3 kez uykuda týkanma ve boðulma hissi ile uyanmýþ.Önce astým tanýsý ile solunum Fonksiyon testleri yapýldý.Astým yok denilmiþ.(Tepecik göðüs hastalýklarý)05,10,2007 de Endoskopi yapýlmýþ.Hafif antral gastrit saptamýþ ve Phmetri incelemeleri için sevk edilmiþ.Helicol 30 mg. 2x1 (14 gün)Sonra 1x2 14 gün kullanicak.Yakýnmasý (gece uykudan kaldýran)geçmiþ.Sabah öksürüðü ve ses çatallanmasi gçmemis.Kanser korkusu yok.Stres(+)Stresle yakýnmalarý çok artýyor.
 Ögeçmis:Sigara yok.Alkol yok.4 ay süre ile Aynocostan tb. Kullanmýþ.1x2.
 Soygeçmis:Annede diabet ve kalp ,Ablada kalp,Babada glokom
 Kullandýðý diðer ilaç:Agnocostan tb.
 
 Deneme TX.
 2 yýl önce reflü tanýsý konmuþ ve HP eradikosyonu yapýlmýþ.2 yýl önce ÖMD çekilmiþ.Sorun yok denilmiþ.1 aydýr Oruç tutarken yemek yiyip yatýnca Pirozis ve Regürj. Yakýnmasý oluyor.Bir de ilaç (antibiyotik vs..)kullanýnca yakýnýmý oluyor.
 Kilo kaybý yok.Kanser korkusu yok.
 Stres(+)Stresle yakýnýmý çok artmýþ.
özgeçmiþ:Sigara (+) 4-5 adet /gün .Ilaç yok.Operasyon 2 kez sectio
 Soygeçmis:Annede diabet,babada kalp
 -Lansor 1x2 ve Gaviscon süsp.1x2 verildi.3 ay sonra kontrole gelicek.
 Pirozis yok, regüjitasyon çok yerse
 LA Gav on- demond. ise yaramýyor. Düzenli kullanýrsa ise yarýyor 
 _Gaitada gizli kan 
 _Ultrason
 2 ay sonra gerekirse kontrol
 1 senedir haftada birkaç gün yakýnmalarý oluyor. 08/02/07 de endoskopide AoS yetmezliði ,bulbusta ülser,üreaz (+) saptanýp 14 gün Hp eredikasyonu yapýlmýþ.Panto,Lansor ,opesis tb 1x1,gaviscon,rennie kullanmýþ.3 ay düzenli kullanýp düzelince býrakmýþ.3-4 ay rahat geçmiþ.15-20 gündür yine baþlamýþ.%30 fayda görmüþ (opesis ve rennie kullanýyor) Disfaji yok **1 ayda 6-7 kg vermiþ** 
 Endoskopi istendi.
 
 Kullanýlan diðer ilaçlar: Opesis 1x1 ,Rennie tb 1x1,iç hemoroid
 
 TANI: GÖRH
 
 Tedavi þemasý: Nexium tb 2x1,Gaviscon susp 4x1
 -Endoskopi
 2 senedir Pirozis -Regürj. Haftada 1-2 gün oluyor.Özellikle çok yerse oluyor.Katý gýdalara karþý Disfaji mevcut.1,5 yýldýr Lansor 30 mg 1x1 ,Gaviscon süsp.düzensiz kullanmýþ.Içince rahatlýyor.
 
 23,11,2005:ÖMD:Bulbit ,Hiatus hernisi,GER.
 PPI cevabý var.
 Tedavi þemasý:Lansor 30 cap 1x1,Gaviscon 4x1
 Grade A özofajit;Endoskopi
 Önce düzenli tedavi vereceðiz.Azaltildiginda veya kesildiðinde tekrar yakýnmalar olursa Endoskopi ve PH yapýlacak.
 2-3 senedir yakýnmalarý 1 senedir artmýþ.Hergün yakýnmalarý oluyor.öðleden sonra ve akþam yemekten sonra gece yatýnca kötüleþiyor.1,5 senedir Lansor 1x1 ,Gaviscon düzensiz kullanmýþ.PPI dan ve Gaviscon dan fayda görüyor.Kardiyolojik bakýþý normal.
 
 Kullandýðý diðer ilaçlar:Lansor 30 cap 1x1,Gaviscon süsp. 1x1
 Diðer hastalýklar:HBV taþýyýcý,Varikosel op.
 Tedavi þemasý:Lansor cap 2x1 ,Gaviscon süsp.4x1
 -KBB
 15 yýldýr Regürjitasyonu var. 2000 den beri daha çok geceleri hergün yakýnmasý oluyor.
 2002 de Endoskopi:Grade A özofajit,Deforme Bulbus,Bulbusta ülserler ,Üreaz (+).
 Hp Eradikasyonu yapýlmýþ.Daha önce düzensiz PPI kullanmýþ.
 20 Eylül den beri Nexium 1x1 ve Gav.kullanýyor.%50 rahatlýyor.
 20 yýldýr Hýrýltýlý solunum (+)
 30 pk. Yýlý sigara (+) 10 yýldýr içmiyor.
 Koah ,Spriva ve Bronkolin kullanýyor.Dýþ etlerinde enfeksiyonu oluyor.
 13 yaþýnda benzin içmiþ.
 Kullandýðý diðer ilaçlar:Nexium,Gaviscon
 Diðer hastalýklar:KOAH,BPH,Umblikal herni op.,Inguinal herni op.
 Tedavi þemasý:Nexium 2x1,Gav. Süsp. 4x1
 Nexium 2x1 e çýkýldý.3 ay kullanýp 1 e düþecek.Yaklaþýk 4 ay sonra kontrole gelicek.
 10 yýldýr dispepsisi ve pirozisi var. Hergün yemeklerden sonra yakýnmasý oluyor.10 yýldýr ilaç kullanýyor.Ilaçlardan fayda görüyor.Ýçmediði gün kötü oluyor.Famodin,aprozol,demeprozol ,lansor ,nexium,pantpas kullanmýþ.1x1 yetiyor.Gereðinde gaviscon kullanýyor.
 2005 endoskopi: Hiatus hernisi (5cm) ,korpus ve fundusta polipler.Antrumda kabarýk alanlar.
 Patoloji:fundus grand polip,korpus muk,fokal intestinal metaplazi korpus , CLO (-)
 Büyük hiatal hernisi var.Endoskopi ve Ph ,impedan istedim.
 Ailede mide Ca sýk !!!
 10 yýldýr sx var.AHI:?
 90 kg.170 cm. Sigara yok.Alkol 3 kadeh raký/6 .uzun yýllardýr.
 Rutinler istendi.:FB:N
 Hiç GIS sorunu yok.
 MII:Normal
 Monometri .Anemisi var. NNA incelenecek.
 GGK.
 20 yýl önce üst gis kanama
 ?? tx
 *reflüsü yok*
6 yýl önce endoskopide gastrit olduðu söylenmiþ.6 aydýr açken epigastrik aðrý.
 Endoskopi istendi.
 PPI baþlandý.
 Mayýs 2007 de yakýnmalarý baþlamýþ.TFT normal saptanmýþ.KBB de FLR olduðu söylenmiþ.Pantpas 1x1,Gaviscon süsp.kullanmýþ.Pantpas 2 ye çýkmýþ sonra Lansor a geçmiþ.lansor la rahatlamýþ.Dietine dikkat edince daha iyi oluyor.Konuþtukça sesi bozuluyor.Pirozis yok.Regürj. Yok.Stresle yakýnmalarý artýyor.Gýdalarýn özofagus alt uçta takýldýðýný söylüyor.
 Kullandýðý diðer ilaçlar:Lansor,Gav
 Tedavi þemasý:Lansor 30 cap 2x1,Gaviscon süsp. 4x1
 -END.
 -KBB
 2000 den beri yakýnmalarý var.20,10,2004 Doç.Dr.M.Saruç:Koþ yetmezliði?
 Hiatus hernisi,EEAG
 27,08,2004:Prf.Dr.Hakan Yüceyar:KoÞ yetmezliði,Kr. EAG 
 06,06,2006:Prf.Dr.Hakan Yüceyar:KoÞ yetmezliði,Kr. EAG 
 27,06,2007:Prf.Dr.Fahri Isýtan Özofajit Grade B+Bulbit
 26,09,2007:Prf.Dr.Ahmet Aydýn EEAG
 Phmetri:Patolojik
 Hasta ,PPI 1x2 kullanmýþ.1 yýl öncesindede yakýnmalarýnýn %100 ügeçiyormus.1 yýldýr yakýnmalarýnýn %30 u geçiyormuþ.Hasta PPI baðýmlý .Reflüden kurtlumak istiyor.Kanser korkusu(+).Sigara 10 adet/gün.Stres(+)Stresle yakýnmalarýnda artma olmuyor.
 Operasyon yok.AILE ÖYKÜSÜ :Babada prostat ca
 Nexium 40 mg.2x1 3 ay,Gaviscon süsp. 4x1,Sonra konseye görünecek.
 6 Kasýmda titrasyonu var.AHI:53,6
 Perikadral elf nedeniyle Kardiyoloji de yatmýþ.Pnömani.
 Hiç Görh sx yok.
 1.5 -2 Yýldýr disfaji yakýnmasý var katý sývý farketmiyor progresyon göstermiyor2 yýlda yaklaþýk 9-10 kg kayýp var.Uykularý düzenli gece boðulmasý tarif etmiyor DM HT GIA RA mevcut Trajenta, norvasc 10, eliquis,lipitor,ppi, levotiron,hyzaar, matofin 1000 kullanýyor.End, özofagusta divertikül? tirbuþon özofagus? Endoskopi sonrasý kýsmen rahatlamýþ Grf özofagus 1/2 distal kesimde pasajda yavaþlama tersiyer kontraksiyonlar,sað lateral duvarda divertikülle uyumlu dolma fazlalligi saptanmýþ .HRM istendi
 Disfaji yok.Odin yok.Öksürük yok. Nadir boðaz sorunu .
 PPI ile Görh SX yok.,Þiþkinlik azalmýþ.Geðirme geçmiyor.Geðirme ilaç sonrasý artmýþ.Sinirlenmekle baþ aðrýsý oluyor.Geðirme deðiþmiyor.LA 30 mg. X1 .Çok SX. X2 alýyor.Nex daha iyi gelmiþ.
 NCCP bile PPI ile geçiyor.
 Op. Adayý .Bravo +End.
 3 yýldýr (Aralýk 2004)->Lansor ,ES.Öncesinde Famodin.Bana geldikten sonra 1-2 ilaç kullanmýþ.Izindeymis.
 END.-->OP. Önerildi.
 15 yýldýr pirozis regürjitasyonu var IGEM de endoskopi kontrolleri oluyormuþ artýk bize yönlendirilmiþ . Operasyon istiyor Nefes darlýðý ve göðüs aðrýsý eklenmiþ ata saðlýk göðüs hst uzmaný reflüden olabilir demiþ PPI ondemand kullanýrken þimdi hergün almak zorunda PPI yanýtý % 100. Göðüs aðrýsýna yanýt yok.9.5.2016 Serhat Bor end Hiatus Hernisi 3CM Eroziv özofajit (LA A) Endoskopik eritematöz antral gastrit MII normal PH patolojik Psikiyatri ve Göðüs kons istendi 
 Proksimal bulantý (su an yok eskiden ögürüyormus). boðazda yanma kuruma sürekli yutkunma yakýnmalarý var.
 Ses sorunu yok.Gözlerde kuruma yok.
 LA 30 mg. X1 ile yanma azalmýþ.2 w kullanýyor. Disfaji yok.Odin yok. KK yok. 
 Dil çok paslý.Eskiden çok alkol alýrmýþ.Þimdi az.
 Öntem:Anksiyete bozukluðu,GÖRH
 2 ay ES 40 MG X2 ,Gav x4,Kontrol
 4 yýldýr divertikülit ataklarý yaþýyor operasyon için gün bekliyor Dr Cemil çALIÞKAN .20 yýldýr progresyon gösteren disfaji yakýnmasý var son 1 yýldýr çok artmýþ odinofaji þeklinde. Katida belirgin suda da olan disfajisi var stressle artýþ gösteriyor özellikle divewrtikülit ataklarý sýrasýnda çok artýyormuþ .Belirgin kilo kaybý yok.Opresyona hazýrlanýrken reflü olduðu söylenmiþ hazýmsýzlýk þikayeti de var PPI yanýtý max % 50 disfaji ve odinofajiye yanýt yok . 29 .3.2017 Ömer Özütemiz end yapmýþ küçük HH ve fundik gland polibi saptamýþ reflü tedavisi sonrasý kontrol end önermiþ . ÖZOFAGOGRF ve KBB kons sonucuna göre MII ve HRM istenecek
 Hasta Kardiyoloji ABD Doç Dr. Oðuz Yavuzgil Hastanýn Asendon Aort dilatasyonu ve sýnýrda Aort kapak hastalýðý nedeniyle bir süredir izlenmekteyiz.Yaklaþýk 1 ay kadar önce inatçý öksürük nedeniyle klinigimize yatýrarak izlediðimiz olguda su an kardiyak problemler nedeniyle bir cerrahi vs endikasyonu yok.O dönem 2x1 PPI + Gavisconla bir ara yakýnmasý azaldiktan sonra yeniden artmýþ. HRCT vs dahil pek çok tetkikte ek bir þey yok.Son GIS -x-ray tetkikinde sliing herni +GÖRH izlendi.Ileri tetkik ve tedavi bakýmýndan önerileriniz ricasýyla. notu ile baþvurdu.
 
 Hastanýn SFT si dosyasindadir.Sonuç:Hiperakiviteye rastlanmamýþtýr.Nükleer týp sonuçlarý dosyasindadir.
 
 1999 da migalablentik anemi nedeniyle End:Özof?(hiperemi).+HH(4 cm) bulunmuþ.
 Yýllardýr pirozis,Regürj. Var.Çok fazla deðil. 
 OÐUZ:Asendon Aort dilotazyeum PPI 2x2 ile kýsmen düzelmiþ..X.ray :HH+GÖRH
 Sað üst kadran aðrýsý ataklar þeklinde aðrý olursa gelecek.Tetkik et sod?
 Coraspin,Beloc ZOC.
 Ileri anemik 5 ayda 5mg azalmýþ
 -End.(eskisi var)
 +MII
 +KBB
 +Göðüs 
 40 yýl 4 pk.
 Uzun yýllardýr Sigara kullanýp 1 yýl önce boðaz aðrýsý nedeniyle býrakmýþ.4 kere KBB ; düzelmemis.Göðüs normal bulunmuþ.Bodrum hast. Endoskopide boðazda Disfaji (+)Son zamanlarda mide aðrýsý baþlamýþ.2 ay PPI kullanmýþ.
 
 +KBB Kons.
 +End. 12 cm =>ph=>op.(x.ray?)
 
 3 ay aralýksýz ES X2+Gav x4=>3 ay sonra kontrol.Sinan ile görüþ.HH var fakat SX iliþkisiz.
 3 yýldýr çarpýntý (PP);Uykuya dalmaya hazýrlanýrken baþlamýþ ve artmýþ.Anjiyo :N %30 daralma saptanmýþ.Gegirirse çarpýntý olmuyor.Yanma yok.Acý su geliyor.(gegirmeden de)Pek yemiyor.KK çok az.çarpýntý olmazsa göðüste sancý ,batma(anlýk).Eskiden yoðun bir stresi varmýþ.6-7 aydýr stresli iþini býrakmýþ.SX azalmýþ.
 on taný:Anx. Bzk.
 20 yýldýr var. 1.5 yýl önce geðirme pirozis göðüs aðrýsý aþýrý olmaya baþlamýþ. Kardeþinin eþinin ölümü ile baþlamýþ. Yeðenlerine çok üzülmüþ. Içe kapanýk, içe atan bir kiþilik. 16 yaþta evlenmiþ. 19 yaþýndan beri var. 2. çocuðuna hamileyken baþlamýþ. 2 ÖGD yapýlmýþ. ÖGD (Serdal) Özofajit D + Schatzki HH. Trankobuscas ile göðsündeki sýkýþma geçiyor. Ilk ÖGD de yanma çok siddetliymis Sadece 1 kutu esopro almýþ. Prabex almýþ.Ocak Mayýs arasý düzgün PPI kullanýnca özofajit D den A ya inmiþ. Stres çok fazla deðilmiþ. Bazen aþýrý takýyor. Psik görecek. Yoðun PPI sonrasý end göreyim. 
 5-6 yýldýr baþ aðrýsý, sýrt aðrýsý, Epigastrik aðrý. 6 ay önce hala oðlu gözünün önünde trafik kazasý ile olmuþ. 2 aydýr þiþme eklenmiþ. Uykularý aðrý nedeniyle bozuk. Baþ aðrýsý için aðrý kesici alýyor. Adýný bilmiyor. Geðirme yok. Konstipasyon yok. Et kýzartma ile ishal oluyor. Yaðlý yemeklerle ishal oluyor. Ishal mutlaka epig aðrý ile birlikte. KOlestrimin ve spasmomen baþlayalým. 3 ay sonra görelim. 
 15 yýldýr pirozis regürjitasyon var. 11 yýl önce sarýlýk olmuþ (enfex?) 3 ay sonra kolesistektomi yapýlmýþ. Sx geçmiþ. 3 yýldýr artmýþ. 2 yýldýr daha kötü. 2 ay önce 2 ay protonex 1x1 kullanmýþ. Tama yakýn düzelmiþ. 1 ay önce bir kere þiddetli göðüs aðrýsý olmuþ. Yani ilaç altýnda olmuþ ve gece de ilaç almýþ ve geçmiþ. Aþýrý yemek yediði bir günmüþ. Su içip eðilince aðzýna geliyor. ÖGD 9 Eylülde 4 yýl önce 2 yýl önce Sifada yapýlmýþ. HP saptanmýþ. Sol alt kadran aðrýsý sýrta yayýlýyor. Kolonoskopi önerildi. Prabex ve gaviscon on demand önerildi. FB: Normal
 1 yýldýr yakýnmalarý var.Haziran dan beri daha kötü.Hergün yakýnmasý var.Açken bulantýsý oluyor.Yedikten sonra þiþkinlik oluyor.En kötü yakýnmasý epigastrik aðrý.Haziran 2007 de Hematemez olmuþ.(kýrmýzý kan ,1 su bardaðý),(Defekasyon, kýrmýzý kan).Menemen DH.PE sývý verilmiþ.Kan verilmemiþ.Karþýyaka DH.sevkedilmis.Endoskopi yapýlmamýþ.Hazirandan beri 8 kg vermiþ. Halsizliði var.En son HG iyi olduðu söylenmiþ.HP eradikasyonu yapýlmýþ.Panto,Gaviscon kullanýyor 2x1 .Onunla fayda görmüþ.
 Kullandýðý diðer ilaçlar:Pantpas 40 mg. 2x1 ,Gaviscon süsp. 4x1
 -Endoskopi
 Hazýmsýzlýk, þiþkinlik (3), gegirememek, yellenememek ve gaz (2), epig aðrý, pirozis, az regürjitasyon (stres ve mens ile), konstipasyon (1) (sadece ilaçla çýkýyor, Bekunis). XM ve dulcolax ise yaramýyor. Esas sorun konstipasyon. GÖRH Sx azalýp artýyor ve þiþince daha çok. 4-5 ÖGD, 2-3 kolonoskopi yapýlmýþ. Rennie tablet, Konstipasyon doðduðundan beri var. Ýlâçsýz hep kpnstipe. 
 * Kolon grafisi * Tüm kolon tetkikleri * TFT
 Tüm tetkikler normal. Taný IBS. 
 8-9 yýldýr var. 5 yýl lansor ile idare etmiþ. Midede yanma, pirozis, ses kýsýklýðý, öksürük, (regürj yok). Ilaç alýrken öz Pantpas ile tamamen iyi. Osteoporozu hýzlanmýþ. Bu nedenle ilacý kesmiþ. Sadece gaviscon alýyor. DM yok.2 yýldýr stresi çok. Oðlunun restoraný ile ilgili çok sorunu olmuþ. Stres ile Sx artmýþ. 
 Ussing yapýlacak
 HBV portörü. 
 Yemekle þiþme, geðirme var (aþýrý deðil), Midede yanma, pirozis, regürjitasyon, boðazda gýcýk ve öksürük ve dispepsi nedeniyle baþvurdu. Lansor gaviscon kullanýyor. PPI ile þiþkinlik geçmiyor. HP Tx verilmiþ; 14 gün kullanmýþ. 1 yýl önce. ÖGD yaptým; HH 4 cm özofagusta papillom, presbiözofagus korpus ileri granduler antrumda kabarýk erozyonlar, deforme bulbus ve bulbit. Bx: HP gastritiGGK-, Transaminazlar sýnýrda yüksek 36-53. Tiroid palpiabl: saðda 11 ve 6 solda 6 mm nodül. 3-4 aydýr baðýrmalarý vs var. 11 yýl önce. 3.5 yýldýr babasýna bakmýþ ve panik atak tanýsý koyulmuþ. 6 yýldýr psikiyatri ilacý almýyor. 
 * Psikiyatrik Tx almýyor
 * HP ardýþýk Tx baþlanacak
 * Hepatit markerleri KC US istendi
 Pirozis, Aðzýna su geliyor, geðirme ile boðazý yanýyor, sabaha kadar gýcýk ve öksürük var. Sinirlenmekle gazi artýyor. PPI 1 yýldýr 2x1 alýyor. Hiç ise yaramiyormus. Geçen yýl HP Tx almýþ. ÖGD: EEAG. Bx: HP gastriti. US Histerektomiliböbrekte basit kistler sistosel (Öksürükle idrar kaçýyor). 13 yýldýr OKS+depresyon tanili. Citoles kullanýyor. Çok uzun yýllardýr inceleniyor ve Tx altýnda. 
 MII yapalým. Research? Inefektif motilite itopride ? ( Esra yazdý) double pr
Kullanýlan ilaçlar:Terka 
Diger hast.:HT,Hemoroid op.
Tedavi þemasý: Lansor 1x1,Motilium 3x1,Laroxyl 10 mg 1x1 gece
20 yýldýr yakýnmalarý her gün oluyor. (yemek sonrasý ve gece yatarken)
 gece regüj ile uyanýyor. En kötü yakýnmasý regüj,egildiginde regüj oluyor.
 Lansor talcid gereðinde kullanýyor. Lansoru ~2günde bir içiyor(1 tbl ~2 gün idare ediyor)
 KK yok. Ca korkusu yok. 
 Ilaçlardan býkmýþ . PPI cevabý iyi.
 Ameliyat ve hastalýklarý; Menisküs,sinizüt, tenisçi dirseði op.
 _lansor 30 mg cap 1x1
 _gaviscon süsp 4x1
 
 + üst GIS End.
 + pH+motilite+impedans
 8-9 aydýr epigastrik aðrý,þiþkinlik,hazimsizlikyakinmasi baþlamýþ.1-2 kez Regürjitasyonla ve pirozis olmuþ.Kardiyolojiye baþvurmuþ.Kardiyoloji muayneyi normal saptayarak PPI baþlamýþ.Lansoprozol 30 mg 1x1 1 aydýr alýyor ve fayda görülmüþ.
 PPI+Gaviscon alacak.
 Endoskopi istemiyor.ÖMD istendi.Kilo kaybý ,alarm semptomu yok.
 Kullandýðý diðer ilaçlar:Lansor 30 mg 1x1,etol forte 1x1(6)
 Diðer hastalýklar:Inguniel herni op.
 
 Tedavi þemasý:Lansor 30 cap mg 1x1 3 ay =>15 mg cap1x1 3 ay,Gavisocn süsp. 4x1
 ÖMD:N
 1 yýldýr her gün þiddetli pirozis orta düzeyde regüj oluyor. Ayrýca kbb bulgularida mevcut. Dietle son 1yilda 7-8 kg vermiþ. 
 Temmuz 2007 de lansor 30 cap 2x1, medpant tbl 3x1, gaviscon süsp 4x2 baþlamýþ. Temmuzdan beri aralýksýz kullanýyor. Ýçmediði gün yakýnmalarý tekrarlýyor. 
 Ca korkusu var bilgilendirildi.
 Sx yemekle ,aþýrý stresle artýyor.
 Taný:Somatizasyon bzk. +Ilýmlý GÖRH + Dispepsi
 TX:Laroxyl ,Prabex,Gaviscon
 US:Sol lumbal aðrý ,tamamen normal
 -end
 -phmetri ,manometri
 -KBB
 Yaklaþýk 5 yýldýr epigastrik aðrý pirozis regürjitasyon yakýnmasý var PPI yanýtý düþük SON 6 AYDIR ÖKSÜRÜK VE YUTMA GüçLüÐü TARIFLIYOR zaman zaman tükrügünü bile yutamiyor kilo kaybý yok. Uykudan regürjitasyonla uyanýyor. end EEAG grf yok GRF KBB GöÐüS kons istendi 
 Sonuca göre HRM istenecek
 20-30 yýllýk bulantý kusma ve pirozis regürjitasyon hastasý Önceleri PPI yanýtý daha iyimis þuanda % 50 bile yok . Fibromyalji ve baðdoku hast ( EÜ romatoloji izliyor)nedeniyle salazopyrin lyrica ponstan fort kullanýyor Levotiron ve lustral kullanýyor. Yemekten yaklaþýk 1 saat sonra kusuyor. Yeni endoskopisi yok eskileride atmýþ end istendi.
 1.5 yýldýr özellikle katý gýda sýrasýnda disfaji tarifliyor Takýlýyor aniden de açýlýyor.Kilo kaybýna yol açmamýþ. Uykularý düzenli öksürük vs ile uyanma yok.Grf normal 2 yýl önce endoskopi yapýlmýþ raporu yanýnda yok normal olduðu söylenmiþ HRM için yönlendirilmiþ.
 end 27.10.2017 grade c özofajit, alt özo schatzki halkasý hh saptanmýþ Motilite inefektif MII patoilojik 3 ay 2*1 PPI sonrasýnda endoskopi kontrolü önerildi
 10 yýldýr öksürük,ses kýsýklýðý,pirozis,regürj. Hergün oluyor.Öksürükler daha çok gece oluyor.Stresle yakýnmalarý artýyor.3-4 aydýr 10-15 günde bir yemeklerine dikkat etmezse bulantý-kusmasý oluyor.
 Siskilik,geðirme,Konstipasyon yakýnmasý var. Hergün defonksyonu oluyor ama zorlanarak yapýyor. 1 yýl önce 4-5 ay Lansor 30 cap 2x1,Gav. Almýþ.Belirgin bir fark görmemiþ.KBB bakýþý yapýlýp 15 gün önce Lansor 30 cap 2x1 verilmiþ .Fayda görmemiþ.Kilo kaybý yok.Özafagus pasajý grafisi:Normal.
 Ek hast. Yok.,Ameliyat yok.Tiroidoktomi .Lustral kullanýyor.
 NOT:Hastanýn biyokimya,endokronoloji ,Göðüs epikrizi sonuçlarý ,SFT si dosyasindadir. Sonuç:Hiperaktiviteye rastlanmamýþtýr.
 10 yýldýr ses kýsýklýðý yakýnmasý var.5 yýl önce KBB hekimi (Þoke)Reflüden olduðu söylenmiþ.Regürj. Da 10 yýldýr var. Pirozis yok.(Ayda 1)18-09-2006 da Dr.Erdal Özen Endoskopi yapmýþ.Küçük Hiatal Herni ,Grade A özofajit saptandý.Lansor 30 mg cap 1x2 içince yakýnmasý kalmýyor.Býrakýnca tekrar baþlýyor.Bazen öksürük nöbeti 
 Sigara(+)1-2 adet/gün Alkol:Sosyal içici.Operasyon yok.Ilaç yok.Stresi yok.Uyku:Düzenli .Kanser korkusu(+)
 Soygeçmis:Annede reflü var.Dodex 1x2 ,Dede mide ca(+).
 
 Kullandýðý diðer ilaçalr:Lansor 30 cap 2x2,Gaviscon süsp. 4x2
 Deneme TX.
 -KBB
 15 yýldýr yakýnmalarý var.2 yýldýr yakýnmalarýnda artma olmuþ.Özellikle sabah olduðunda yakýnmalarý daha belirgin oluyormuþ.16 yaþýnda ÖMD çekilmiþ.Gastrit var denilmiþ.Famodin 40 mg.,Talcid kullanmýþ,yarar görmüþ.2 yýldýr hiç ilaç kullanmamýþ.Bu yakýnmalarýn strese yol açtýðý ifade ediyor.
Ses kýsýklýðý yok.Öksürük yok.Sigara yok.Alkol yok.Ilaç yok.Kanser korkusu yok.Zayýflama 1 yýldýr 7 kg. vermiþ.Yutma güçlüðü yok.
 Soygeçmis:Babada diabet.
 Lansor 2x1,Gaviscon 4x1 1 ay sonra kontrole gelecek.
 
 1 yýldýr sabahlarý mide bulantýsý,boðazda yanma kuruluk hissi,Aðýzda acýlýk hissi ,geceleri öksürük yakýnmasý oluyor.
 
 Eylül 2007 de FLR olduðu söylenerek Lansor cap.,Gaviscon 2 ay kullanýyor.Ilaçtan %70 fayda gördüðünü söylüyor.4-5 gündür Ilaç almýyor.Çok kötü olmadýðýný söylüyor. Stresle yakýnmasý oluyor.Çok konuþtuðu zaman (gýda müh. ,ögrteim görevlisi ,ders anlatýyor)Sesi kýsýlýyor.Immünolojide takipte Alerjik rinit (+),Astýmý yok.
 
 Kullandýðý diðer ilaçlar:Immünoterapi görüyor.,Ötrox,Selenyum,
 Diðer hastalýklar:Alerjik rinit,Hashimoto tiroidi
 
 Tedavi þemasý:Lansor 30 cap 2x1 3 ay =>1x1 3ay =>15 mg 1x1
 Gaviscon süsp. 4x1 tok.
 -KBB
 5 yýldýr yakýnmalarý mevcut.
 En kötü yakýnmasý Regürj.. Hergün Pirozis,Regürjitasyonu oluyor.Þikayetleri yemeklerden sonra artýyor.Eðilince Regürjitasyonu oluyor.Bazen geceleri Pirozisi olabiliyor.2 kutu Lansor cap kullanmýþ.Ýçtiði dönemlerde rahatlamýþ.Hamilelik planlýyor.PPI açýsýndan bilgilendirildi.
 Tedavi baþlandý.
 Tedavi þemasý:Lansor 30 cap 1x1 aç,Gaviscon süsp. 4x1 tok.
 -KBB
 20 yýldýr boðazda yanma ,ses kýsýklýðý ,gýcýk var.Pirozis yok.Regürj. Yok.Zamanla yakýnmasý artmýþ.5 yýl önce FLR olduðu söylenmiþ.Gaviscon ve PPI kullanmýþ.Düzensiz ilaç kullanmýþ.Kullandýðý zaman fayda görüyormuþ.Sigara yok.Din görevlisiAktif çalýþýyor.Sesini kullanýyor.2 sene ses eðitimi görmüþ ve bundan fayda görmüþ.
 PHMETRI:PH<4:%5,4,39 dk.>5 dk reflü:3
 Demester:24,56
 SI:(-)
 Hasta FLR (+)Ses kullanýmýna baðlý yakýnmalarý var.KBB bakýþý istedim.Ilaç tedavisi baþladým.
 Kullanýlan diðer ilaçlar:Xanax 1x1,Xereli 1x1 kesilmiþ.
 Diðer hastalýklar:Depresyon,Burun deviasyon op 2006. ,Vokal kord polip .2001 -->2 kez Tonsillektomi.
 
 Tedavi þemasý:Lansor 30 cap 2x1 aç,Gaviscon süsp. 4x1 tok.
 -KBB
 2 Yýldýr sürekli öksürük yakýnmasý var .Özellikle gece yattýðýnda ve postprandiyal öksürüðü oluyor. Beslenme sýrasýnda boðazda gýcýk hissi ile öksürük baþlýyor. Göðüs ve KBB tire de görmüþ reflü düþünmüþ. Uykudan öksürükle uyanýyor. PPI ve Gaviscon verilmiþ hiç yanýt alamamýþ. end 12.06.2017 2 cm sliding herni dýþýnda normal MII yapýlmýþ normal hasta reflü deðil
 4 sene önce gece bogulmalariyla þikayeti baþlamýþ ne yerse regürjitasyonu oluyor . Regürjitasyon ve þiþkinlik en önemli þikayeti . Gegirmesi de var . PPI yanýtý max % 25. son 1 yýldýr uykudan uyanma ve gece regürjitasyonu yok. End 3-4 kez yapýlmýþ mide ülseri ve hp tedavisi verilmiþ . Bx lerde intestinal metaplazi saptanmýþ o yüzden sýk end yapýlmýþ son endoskopisinde 4 cm HH grade a özofajit EEAG saptanmýþ ve reflü polk e yönlendirilmiþ . Tarým iþinde çalýþýyor aðýr kaldýrýyor. 2*1 PPI rv 1 ay sonra kontrol 
 15 yýldýr pirozis regürjitasyonu var kabýzlýk ve siskinlikten de yakýnýyor. Eliyle göðsüne bastýrarak kendini gegirtip rahatlýyor. Stresinin olmadýðýný söylüyor PPI son 3 yýldýr kullanýyor 60-70 yanýtý var býraktýðýnda gaz sorunu yaþýyor sürekli acil servise gidiyor acilde yapýlacak birþey yok diyorlar gastroya yönlendiriyormus oksijen veriyorlarmýþ rahatliyormus tüm rutinleri normal SFT normal göðsünü ovalayarak gaz çýkarttýrýp rahatlatýyor Gaz EN ÖNEMLI SORUNU. endoskopi yapoilmis Eritematöz pangastrit saptanmýþ 2 sene önce kolonoskopi yapýlmýþ o da normalmiþ tüm ýbs ilaçlarýný kullanmýþ ilaç istemiyor Bence somatizasyon bozukluðu Psikiyatri kons istedim 
 Yaklaþýk 5 yýldýr pirozis regürjitasyon ve boðazda giicik hissi var eskiden öksürük de varmýþ þimdi yok Uykudan uyandýran þikayetleri PPI kullanmazsa oluyor . PPI yanýtý pirozis ve regürjitasyona çok iyi. End GRADE b özofajit IGEM neutec 50 mg çalýþmasýna aday double prob istedim
 20 yýldýr öksürük ve boðaz sorunlarý var. Epigastrik þikayetleri nereneyse yok olursa da antiasit le idare ediyor Göðüs hast bize yönlendirmiþ ac grf ve sft normal çýkmýþ .end yapýlmýþ normal denmiþ 5-6 yýl önce raporu yanýnda yok .Akut pankreatit sonrasý ege ü gastrodan istenmiþ KBB Göðüs kons ve PPI DENEME TEDAVISI VERILDI
 1 yýldýr Regürjitasyonlu olgunun 4 aydýr sulu ve katýlara karþý yutma güçlüðü baþlamýþ.Giderek yutma güçlüðü artmýþ.Hasta 8 ayda 10 kg kadar zayýflamýþ.
 07,07,2007 Dr.Göktug Önder Endoskopi:EEAG +Kronik özofajit
 25,10,2007:Thoraks BT özofagusta lümen içinde sývý seviyelenmesi mevcut.Hasta çok sayýda PPI kullanmýþ.(Zaprol,Pulcet vs..)Yarar görmemiþ.
 Sigara yok.Alkol yok.
 AKALAZYA !!
 Özofagus pasaj grafisi istendi.
 Kullanýlan diðer ilaçlar:Zaprol,Gaviscon,Asist,Sinecord
Diðer hastalýklar:2002 de Harry cell lösemi tanýsý konmuþ.1991-1996 2 kez Guatr op.
 1992 de böbrek donör açmak için op.
 1992 de postop pulmoner emboli geçirmiþ.3 ay.Tepecik eðitim hast. Yatmýþ.
 2002 de Þubattan beri Harry cell lösemi için ilaç kullanýyor.Kontrole gidiyor.
 10 yýldýr epigastrik aðrý,2 yýldýr pirozisi var.1 haftadýr gýcýk öksürüðü yakýnýmý var. KBB ye baþvurmuþ.Sonra Göðüs e yönlendirilmiþ.Doç. Dr. Zeynep Haným reflü tanýsý ile bize yönlendirmiþ.Epigastrik aðrý nedeniyle 
 Talcid tb. Kullanmýþ.Biraz rahatlamýþ.4 yýl önce Anti HP I ya bakýlmýþ.HP Eradikasyon verilmiþ.Hasta tam kullanmýþ.
 özgeçmiþ:Sigara yok. Alkol yok.4 yýl önce burun deviasyon op.
 Soygeçmis:Annede ankilozan/pandolit .Abide Reflü var.
 -Deneme tx.
 -KBB
 10 Yýldýr pirozis regürjitasyon ve boðaz sorunlarý sýk farenjit vs olan olgu aralýklý PPI ve Gaviscon kullanmýþ tam doz almadýðý için yanýt tam deðil günde 1 gaviscon aliyormusl. Dr Fatih öðüt ömür boyu gaviscon kullan demiþ . E nd yok MII yok end istendi
 10 Yýldýr reflü yakýnmalarý olan hasta son 5 yýldýr þiddetli gegiriyor. Çok hýzlý yiyor geðirme detaylý þekilde anlatýldý. Yutakta disfajisi var belki o nedenle hava yutuyor yutma lab a yönlendirildi. GEÐÝRME IÇIN PSIK ILE GöRüÞECEK ÇOK KEZ END YAPILMIÞ HH DENMÝÞ OPERASYON öNERÝLMÝÞ önce gegirmeyi halledecek PPI yanýtý iyi. 
 3 yýldýr yakýnmalarý mevcut.
 Haftada birkaç gün Regürj. Ve Pirozisi alýyor.Eðilince Regürj. Oluyor.3 ay PPI tedavisi görmüþ.Bu tedaviyle rahatlamýþ.Ramazan ayýndan 1 ay önce ayný yakýnmalar baþlamýþ.Dietine dikkat ediyor.Diete dikkat etmeyince þikayeti oluyor.Kanser korkusu yok.Son yakýnmalarýnda ilaca baþlamamýþ.3 yýl Endoskopi yapýlmýþ.AoS gevþek ve HP (+).olduðu söylenmiþ.HP eradikasyon yapýlmýþ.
 
 Tedavi þemasý:Lansor 30 cap 1x1 aç 3 ay,Lansor 15 mg cap 1x1 aç 3 ay,Gaviscon süsp.4x1.
 -KBB
 10 yýldýr yemeklerden sonra haftada 1-2 gün regürjitasyonu oluyor.Þikayeti olduðunda Talcid,Rennie,Lansor kullanýyor.Fayda görüyor.Kilo kaybý yok.Gaitada kan yok.Alarm semptomu yok.
 
 -Gaviscon süsp. 1x1(G),Lansor 30 cap 1x1(G)
 Bypass 1998 öyküsü olan olgu bize ses kýsýklýðý boðaz sorunlarý hazýmsýzlýk kabýzlýk ve geðirme yakýnmasýyla geldi ailede kolon ca öyküsü de mevcut . Rutinleri normalmiþ getirecek .Endoskopi kolonoskopi KBB bakýþý istendi sonuçlarý ile görüþülecek Gece uykudan öksürük ile uyanýyor Yakýnmalarý postprandiyal artýyor 
 6 aydýr sürekli öksürük yakýnmasý var AC de buzlu cam görüntüsü görülmüþ. GÖRH düþünülerek bize yönlendirilmiþ Hiç reflü semptamu yok end yapýlmamýþ yaptýrmak istemiyor PPI Gaviscon RV hasta ilaç tedavisi de istemedi dr serdar soyere geri gönderildi
 Kuaför sesini çok kullanýyor.
 15 yýl 2 pk./gün sigara(+).2 yýldýr sürekli bu yakýnmalarý var.2 yýldýr her türlü PPI dan 1x1 aç ilaç kullanmýþ.PPI den herhangi bir fayda görmüyor.KBB den Görh denmiþ.Ses eðitimi baþlanmýþ.Sigarayý býrakacak.Lansor 30 2x1 ,Gaviscon 4x1 baþlanmýþ.Reinke ödemi saptanmýþ.KBB kons. Istendi.
 Kullanýlan diðer ilaçlar:Lansor 30 2x1,Gaviscon süsp. 4x2
 Deneme tx.
 2 yýldýr yakýnmalarý var.En kötü yakýnmasý Pirozis.Ilaç kullanmazsa Pirozis yemeklerden sonra ,gece ve egildiginde regürj. Hergün oluyor.1 yýldýr Lansor 30 cap 1x1 kullanýyor.Ilaç kullanmazsa 2-3 günde yakýnmalarý tekrarlýyor.100 kg. 1,73 cm .16 yýldýr 1 pk./gün sigara(+)PPI cevabý (+).Kanser korkusu(+).
 
 -Lansor 30.
 -END.
 -PHMetri + Impedans
 -KBB
 4-5 Yýldýr yakýnmasý var en kötüsü pirozis. PPI kullanmazsa uykudan pirozisle uyanýyor. Kilo alamýyor. rutinleri normal . Dýþ merkez end antral gastrit ve hiyatal ytm . Helipak tedavisi de almýþ . Çok ilaç kullanmýþ ama ppi göremedim ilaç yanýtýna bakýlacak double prob mii takýlacak uygunda 50 mg çalýþmasýna alýnacak
 2-3 yýldýr yakýnmalarý olan olgunun 1 yýl önce EÜTF KBB ye gitmiþ.6 aylýk Laranjit tedavisi almýþ.Kontrole geldiðinde reflün var denilmiþ.Bize yönlendirilmiþ.
 04,01,1993 Ö.Özütemiz S. Ertem :Deforme Bulbus,bulbusta ülser,antral gastrit
 22,01,2004:Yusuf Çolak:EEAG saptanmýþ.Hiç PPI kullanmamýþ.Talcid ve Mucaine arada kullanýyor.Yakýnmalarý Pirozisi iyi geliyor.
 Uyku: Düzensiz.
 Sigara yok.Alkol yok.Ses zorlanmasý yok.Stres(+)
 Stresle yakýnmalarý artýyor.Kanser yok.
 -Lansor 30 mg 2x1 ,Gaviscon süsp. 4x2 
 -KBB kons.
 -3 ay sonra kontrole gelicek.
 Soygeçmis:Özellik yok.
 Kullandýðý diðer ilaçlar: Minoset
 Diðer hastalýklar: TAH+BSO(2001).Kolesistektomi(2002).Sað böbrekte kist(2007-Ocak ta).
Tedavi Þemasý:Lansor 2x1 30 mg.,Gaviscon süsp. 4x2 ,3 ay sonra kontrole gelicek.
 -Deneme tx.
 -KBB
 Regürj yok,Disfajs yok,odin yok,KK yok artýyor
 2001 yýlýnda hazýmsýzlýk ,gegirince rahatlama ve göðüs taktasinin arkasýnda yanma þikayeti olan hastaya yapýlan endoskopide özofagus hiatal kýskaç 43 cm deymiþ ve üzerinde hewrni poþu saptanmýþ.Mide antrumundan alýnan biopside üreaz pozitifmis.Duodenum 1 kýsýmda 3-4 adet 1-2 mmm lik erozyon saptanmýþ.Bulbus hiperemikmis.Hastaya H.pylori eredikasyonu amacýyla antibiyotik tedavisi verilmiþ ve mide koruyucu verilmiþ.Hastanýn tedavisinden sonra þikayetlerinde hafifleme olduysa da ara ara devam etmiþ ve hasta mide koruyucu ve antiasitlerle þikayetlerini hafifletmiþ.Þuan 2-3 günde bir oluþan ,yemeklerle ilgisi olmayan gece uykudan uyandýrmayan þiddette göðüs taktasinin arkasýnda yanma,hazýmsýzlýk (aðýzdan gaz çýkardýðýnda rahatliyormus) þikayetleri olan hastanýn özellikle gece gelen öksürük,ses kýsýklýðý,aðza acý ekþi su gelmesi þikayetleri yokmuþ.2001 yýlýndan beri þikayetleri ara ara olsa hiç kesilmeyen hasta tetkik ve tedavi için poliklinigimize baþvurmuþ.Hasta sigara kullanmýyor,nadiren alkol alýyormuþ.
 
 Kullanýlan diðer ilaçlar: Talcid (ara ara)
 Diðer hastalýklar ve ameliyatlar: Inguinal herni operasyonu (5 yýl önce),Miniscus operasyonu (15 yýl önce)
 
 Fizik baki :Normal
 
 Tedavi þemasý: 4 ay Probex x1, 4 ay x1, ondemond
 NOT:Hastanýn gaita testleri ayrýntýlarý ile dosyasindadir.Sonuç:Parazite rastlanmadý. Lökosit ve eritrosit görülmedi.UZM.DR.NAZIFE KILIçARSLAN
 10 yýldýr her sabah açlýkla kusuyor.Üsütürse her yediði ile kusuyor.Yemeklerle iliþkisi var.Içkiyle artýyor.Epigastrik+Pirozis.
 1 yýldýr karýnda þiþlik var.
 4 yýl önce anjio(Ege saðlýk)Koroneleri açýlmýþ.Bur ara yine efor istenmiþ.TG artmýþ.HT var.Sinirlenmek ve stresle artýyor.Aþýrý ögürürse bazen kan geliyor.Çok nadir siyah dýþkýlama var.Coraspin +Hyzaar ,Lipofen kullanýyor.Hiç GIS TX almamýþ.Esas geliþ nedeni karýnda þiþlik.Konst. yok.Günde 3 kere normal dýþkýlama
 Lansor yandýkça kullanýyor:Düzeliyor.
 FB:N
 +END.
 +US
 +RUTINLER(istenmiþ)
 +GGK
 +RSS
 Hiç ilaç almadiginda TX baþlanacak.6 ay sonra kontrol.
 Ses kýsýklýðý ,Öksürük,Pirozis yok.
 10-15 yýldýr nefes kokusu yakýnmasý var.Bu nedenle 1,5 yýl önce Gazi ünv. Endoskopi yapýlmýþ.Reflü olabilir denilmiþ.Gaviscon verilmiþ.Yarar görmemiþ.3-4 yýl önce DEÜTF de KBB ye gitmiþ.Burun kemiðinden opere olmuþ.(Gitme nedeni yine nefes kokusu).
 1,5 ay önce Buca da Özel polk.gitmiþ.PPI verilmiþ.1 ay kullanmýþ.Yarar görmemiþ.Dýþ hekimine Gitmiþ.Sorun yok denilmiþ.
 özgeçmiþ:Sigara yok.Alkol sosyal içici 
 Ilaç yok.Burun op.(+)
 Soygeçmis:Amca da diabetik
 Prf.Dr.Serhat Bor a danýþýldý..
 Pylorid tb. 2x1 çiðnenecek. 14 gün süre ile Sonra 1 ay sonra kontrole gelicek.Geçmezse ;
 -PHMetri
 -Endoskopi için deðerlendirilecek.
 2-3 yýl önce göðüste kusma yanma ,su içme hissi olmuþ.Sürekli derslerde su içiyormuþ.Geçen yýl epig þiþlikle aðrýyla acile gitmiþ.DEAN. 2 yýl FE almýþ.(Bir daha olmamýþ.)Anemisi :N.Rektal kanama yok.3 ay önce Hb.:11,2 gece yatmadan aburcubur yiyince SX artýyor.Sürekli boðaz temizliyor.20 h/w ders anlatýyor.Ses kaybý yok.Öksürük nadir.Sigara 8/ g.
 Gaviscon çok iyi gelmiþ.
 
 -GGK (6 kere)
 -Gaviscon
 -Rutinler
 
 23,05,2007:End.Eroziv gastrit
 BT.Fokal im.
 Radyoloji :Feritin azalmýþ.B12,V.
 Mln aþýrý deðil.5 gün /5-6 ped.

3-4 yýldýr yakýnmalarý var.KBB ye bu nedenle baþvurmuþ.RFS :13 bulmuþ.Endoskopi central hospital (01.03.07):antral gastrit,korpusta eroziv gastrit.
 KBB yöntemi ile PH metre yapýlmýþ.PH metri:N.
 Lansor 1x1 verilmiþ.PPI yanýtý %30 stress (+) .streesle yakýnmasý çok artýyor.Ilýmlý reflü yakýnmalarý var. KBB ye gönderildi.
 Uyku düzensiz.
 Kanser korkusu (+)
 
 özgeçmiþ sigara : 6-7 ay önce býrakmýþ. Alkol yok. Ilaç yok.Operasyon yok
 Soygeçmis:Ablada kalp hast
 
 +psikiatri 
 +KBB 
 
 Tedavi þemasý:Lansor 1x1 ,Gaviscon 4x1 ,On demond
 bulantý > parmak atarak kusma 
 1996 dan beri Sx var.6-7 yýldýr pemok atýyor.2005 te 9ETF end =>HH +ülseri (yeri?) saptanmýþ.Çift doz PPI ile kesiyor. Bulantý ve þiþkinlik sürüyor.
 Erkan Bayraktarýn hastasý.Kronik depresif +baþaðrýlarý.Alkol yok.
 +Motilite ,PH
 +End
 NOT:Hastanýn mikrobiyoloji lab.,Parazitoloji Sonuçlarý dosyasindadir.
 12 yýldýr midede yanma ,þiþkinlik þikayeti olan hasta Famodin ,PPI gibi ilaçlar kullanmýþ.Ýlaçlarý ara ara kullanmýþ.Haziran 2000 de EÜTF Gastroloji kliniðinde Dr.Oktay Tekeþin tarafýndan Endoskopi yapýlmýþ.Duedonumda Ülser saptanmýþ.Þikayetleri oldukça doktora baþvuran ve deðiþik ilaçlar kullanan hasta karýnda þiþkinlik ,geðirme þikayetleriyle hasta klinigimize baþvurdu.
 Yanma -Ekþime yok.Karýnda yaygýn aðrý .Son zamanlarda Sol hipok aðrý .defek alýþkanlýðý deðiþmemiþ.Stres etkilemiyor.Gaita incelmemis.Kan yok.KK yok.Uykudan uyandýran SX yok.Aspirin (+).Anjiyo.
 +GGK
 +RSS
 +KOLON GRF.:Sigmoid küçük polip.
 +US
 +Endoskopi
 
 Kullandýðý ilaçlar:Famodin,Metsil,Lansor,Aspirin
 Diðer hataliklar:7-8 yýl önce Coroner anjio.
 Karýnda aþýrý þiþlik hazýmsýzlýk regürjitasyon pirozis aþýrý geðirme (sinirlenmeyle iliþkili). 12 yýl önce nefrektomi ile baþlamýþ. Yakýnlarda MR çekilmiþ. Karýn fýtýðý saptanmýþ. 5-6 yýldýr PPI kullanýyor; klasik Sx biraz düzelme olmuþ. Kiþilik olarak alýngan çabuk kýrýlýyor, dertlerini açýklayamýyor. Evde kýsmý sorun var. Oðlu ile sýkýntýlarý çok. ÖGD 6 yýl önce yapýlmýþ, normalmiþ. Alarm Sx yok. Uzun uzun anlatýldý; ne kadar anladýðýndan emin deðilim. 2-3 ay böyle devam etsin, psik önerildi. 
 2 yýldýr yakýnmalarý var.1,5 yýl önce DEÜTF de Endoskopi yapýlmýþ.Özofajit Grade A ,EEAG ve antrumda ödemli pili saptanmýþ.Önce Lansor 30 mg 2x1 ve sonrasýnda Pulcet 2x1 verilmiþ.Lansor %20-30 ,Pulcet %50 yakýnmalarýný geçirmiþ.1,5 yýldýr aralýksýz PPI kullanmýþ.Aralýk 2006 da Buca Týp Merkezinde KBB hekimine ses kýsýklýðý ile gitmiþ.Nodül olduðu söylenmiþ.Antibiyotik tedavisi ile gerilemiþ.DEÜTF de 2 ay? Sürekli HP eradikasyon verilmiþ.Mide bulantý-kusma çocukluðundan beri var.Özellikle sabahlarý kusmasý oluyor.Pirozis haftada 1 oluyor.Kanser korkusu yok.Stres(+)Stresle yakýnmalarý çok artýyor.Gebelikte yakýnmalarýnda artma yok.ü
 öZGEçMÝÞ:Op:yok.
 Sigara yok.Oral kontraseptik migren için analjezik(NSAII)
 SOYGEÇMIS:Migren annede.RFS:7
 KBB:LFR tedavi (+),Ses eðitimine devam .
 Diðer hastalýðý:Oral kontraseptik ve NSAII (arada)
 Psikiyatri:N
 30 yýldýr Pirozis, regürjitasyon (yemeklerle) hazýmsýzlýk; 1994 de mide op geçirmiþ. Hiç ÜGISK geçirmemiþ. Preop da ayný Sx varmýþ. Postop 2 yýl rahatmýþ sonra yinelemiþ. 3 ÖGD var. 1.5 yýldýr ilaç alýyor, PPI yanýtýný bilmiyor. Çok ise yaramiyormus ve dR korkutmuþ. 1.5 aydýr ilacý kesmiþ. Kudret narý ile daha iyi olmuþ. Eþi komplikasyonlu DM sorunu çok; stres ile Sx artýyor. MII HRM yapalým. Double prob ama research giremez. 2014 Þubat ÖGD videosunu izledim. Normal görünüyor. Opere mideyse vagoto mýdýr. 
 Disfaji yok.Talcit kullanmýþ.Odin(+).KK? Varmýþ.3,5 yýldýr varmýþ.Protenex x1 ile gece uyanýyor.Talcid ile geçmiþ.2 aydýr artmýþ.
 Yemek istemiyor.Sigara yok.Alkol yok.End:N,BX:N
 Prabex 2x1(1 yýl)=>1x +Gav.
 SK için yapýlan US sýrasýnda mide duvarýnda antrumda kalýnlaþma saptanmýþ. Geðirme ve tok kalkma dýþýnda Sx yok. Eþini 4 ay önce kaybetmiþ. KK bu nedenle varmýþ; 6 kg. 1-2 almýþ. BK melena yok. SK en büyüðü 22 mm birkaç taþ var. ASx. NSAII ASA kullanmýyor. FB:N. 
 2 yýldýr yakýnmalarý varmýþ.24,07,2007 de Karþýyaka devlet hast. Endoskopi yapýlmýþ. Hiatus hernisi saptanmýþ.
 13,08,2007 de Tepecik eðitim ahst. ÖMD çekilmiþ.GER var,Fýtýk yok denilmiþ.Hasta Pantpas ,Aprazol,Omeprol 1 yýlda 8-9 ay sürekli kullanmýþ.Tedavi ile yakýnmalarý %60 i gerilemiþ.Sað üst Kadran aðrýsý özellikle hareketleri artýyormuþ.Kanser korkusu (+).Stres(+).Stresle yakýnmalarý çok artýyor.Uyku :Düzensiz vardiyalý çalýþýyor.6-7 ay önce üst abdomen BT çekilmiþ.Bir þey yok denilmiþ.Tepecik ten Motilite incelemeleri için sevk edilmiþ.Sigara yok.Operasyon yok.
 Babada akciðer 18 yaþýnda AC kist hidatik op geçirmiþ. 25 li yaþlarýnda bol ilaç almýþ. 1998 de pirozis, regürjitasyon ayrýca yemekle iliþkili olarak epigastrik aðrýsý da oluyormuþ. Extraözofageal Sx o sýrada yokmuþ. 6 ay kullanýp ara verirmiþ. Ilaçla iyiymiþ. Tüp bebek Tx almýþ Gebelik reflüsü çok kötüymüþ. 16 yýl önce doðum yapmýþ. 6 yýl önce baba AC Ca olunca çok kötüleþmiþ. Ses sorunlarý baþlamýþ. 17 kg vermiþ. Akdeniz TF opere olmuþ. Çok kilo vermemiþ. Ameliyattan 1 yýl sonra kolesistektomi olmuþ; oldukça kötüymüþ. Ilk 2 yýl reflüsü ÇOK iyiymiþ. Bel fýtýðý opere edilmiþ ve ilaçlarla bozulmuþ. Ayný Sx daha dudaklarýna kadar asit vurmaya baþlamýþ. Bazen pirozis oluyor ama ilacý HIÇ kesmediði için ilâçsýz durumu bilmiyor. Regürjitasyon op sonrasý çok azalmýþ. Nexium 40 mgx1 ursofalk antepsin alýyor. 1 yýldýr aðrý aþýrý geðirme eklenmiþ. Sabahlara kadar gegiriyor; psikiyatrik sorunu yokmuþ. Ishal yok ama kýsmen sulu. Aðrýlar sað hipokondriuma yayýlmaya baþlamýþ. Özofagus grf normal. US: Yaðlý karaciðer. Disfaji nadir. 2016 ÖGD: M Ýþler; fundoplikasyonlu mide. Bx: normal. 
 HRM-MII yapalým. Gerekirse on PPI yaparýz. ÖGD? Postkolesistektomi sendromu. Ýlâçsýz dönemde yaþadýklarý önemli. Soralým...
 karýnda þiþlik yakýnmasý var. 30 40 sürüyor aniden þiþiyor. þiþlik 1-2/ w
 gaz çýkartamýyor 2009 beri var. 
 ÖGD kolon: Normal
 2010 meme ca nedeniyle ara vermiþ. geçen yýl kolesistektomi olmuþ þiddetli aðrý ile. preop a??io? verilmiþ. sislikleri enfex baðlanarak ?
 Dýþkýlama sorunu yok. þiþkinlik sýrasýnda defek normal sectio lu
 paradox diyafragma abdomen hareketi nefes egzersizi yapamýyor.
 Kr öksürük; 15 yýldýr var. Boðazda gýcýk var, gece gündüz var, postprandial daha çok. Hiç uykudan öksürükle uyanmamýþ. Uyuyana kadar öksürüyor. Stresle iliþki bilmiyor. Egzersizle iliþkili. Kýzartma soðan sarýmsak vs artýyor. 
 Pirozis ve regürjitasyon hiç yok. Geðirme az. Uzun süre LA veya PA 2x1 Gaviscon adv ve dd yýllarca kullanmýþ fakat öksürük hiç azalmamýþ. NSAII ile epigastriumdan sýrta vuran aðrýsý oluyor. Deri testi hayvan tüyü mantara pozitif. HRCT normal, bronkoskopi normal. SFT: Normal. SOlunum fizyoterapisi uygulanmýþ. Yýllarca pulmicort ve singulair kullanýyor. Yarar görmemiþ. Atopik yapýsý var, Disfaji yok. KBB GÖRH demiþ. ÖGD midede polipoid lezyon, kardiada polipoid lezyon, End atrofik gastrit. Bx: Atrofik gastrit. 
 Double MII pH probe 
 son zamanlarda genizde,son 1 yýldýr boðazda yanma var.
 su dahi yavaþ gidiyor sývý > katý 
 pirozis yok regüj yok. KK yok.
 Panto x1, Gaviscon hergün alýyor => Sx yanýtýný bilmiyor
 3-4 yýl önce ÖGD yapmýþým: Normal üst gis endoskopi
 katý gýda ciddi takýlmasý yok aspirasyon yok.
 Plevral effüzyon nedeniyle incelenirken PET de midede FDG tutulumu görülmüþ. Mide sorunu disfaji yok. Sigara 20 yýl öncesine kadar kullanmýþ ama çok deðil. Alkol sosyal içici. Sadece karýþýk yemek yerse midede yanma oluyormuþ. Ayda 2-3 kere oluyormuþ ve kusuyormuþ. 
 sabah aðzý acý öksürük ses kýsýklýðý
 10 yýldýr hergün PPI alýyor. keserse pirozis, aþýrý þiþkinlik midede yanma çok regüj
 15yildir þikayetleri varPPI x1 +Gaviscon x2 ile gün içinde tüm þikayetleri %90 geçiyor. sabah uyanýnca ses kýsýklýðý öksürük oluyor. ilaç kullanýmý ile Qol iyi. 
 son end 6 yýl önce ve pangastrit 2-3 HP erad var
 (? 2-3 end var) 6 yýl önce çok çok kötüymüþ. 
 stressi çok anksiyetelik (efexor) kullanýyor. 
 15 yýldýr hipotinal? sekroileit var. NSAII kullanamýyor. GIS Sx oluyor. Kolsisin ve solozopyrin dahi kullanamýyor Henoch schonlein olmuþ
 1 yýldýr ses kalýnlaþmasý var
 5-6 yýldýr yakýnmalarý var. giderek artmýþ. uykularý regüjitasyon ile bölünüyor. 
 ses kýsýklýðý yok. yutma güçlüðü ayda 1-2 kez
 Hp eradikasyonu en az 10 kez yapýlmýþ
 End - pH ankarada yapýlmýþ. raporlarý yok.
 levotren 100(10 yýldýr) , antidepresan (10 yýldýr)
 _KBB
 _End
 Nisan 2017 de tüpraþ çalýþaný hairy cell lösemi tanýsý almýþ ve KT verilmiþ daha önceleri hiç GIS sx YOKKEN kt SONRASI PIROZIS EPIGASTRIK AÐRI VE POTPRANDIYAL GEGIRMELERI BAÞLAMIÞ Kardiyoloji bakýþý normal .Dr Umut 3*1 Duolans rv þiþe þiþe gaviscon kullanmýþ hiç faydasý olmamýþ PPI kullanýmý? 1 ay düzenli kullanmýþ yanýt yok. Uykularý düzenli End ÖZOFAJIT GRADE A raporu yanýnda deðil. MII isteði ile bize yönlendirilmiþ.AC CA olma endiþesi var BT istiyor lösemi için takip eden dra yönlendirdim.
 göðüs hast. ???. Öksürük ??.
 þimdilerde sadece pirozis, regüjitasyon + 
 epigastrit aðrý ile uykudan uyanýyor. 
 PPI kullanýmý yok. 
 ses kýsýklýðý yok
 Kilo kaybi yok.
Yutma güçlüðü yok. 
Sigara yok alkol yok analjazxik nadir
 DM 30 yýllýk,HT
 ????, OAD
 _end yok
 operasyonlarý: TAH-BSO, Apendektomi, Göz
 Týp 1 dm olgusu pirozis regürjitasyon epigastrik aðrý ve ses sorunlarý yaklaþýk 5 yildiur var BOY 166 KG 62.2 insülün kullanýyor Uylkulari düzenli Meme den lipom ekstripasyonu 2013 dýþýnda operasyonu yok PPI kullanýmý yok mii hrm istendi 
 1 Yýldýr pirozis regürjitasyon geðirme ve ses sorunlarý olan olguyu Dr Ömer Özütemiz MII için yönlendirdi PPI yanýtý bilinmiyor Endoskopiler Burak Özseker 4.7.2017 normal , 11.2.2016 antral gastrit kardiya gevþekliði. MII ve KBB kons istendi .Usg normal
 15 ay önce Hacca gidip dönünce baþlayan (öncesinde hiç sorun yok.)Ses kýsýklýðý olmuþ.Yakýnlarda takýlma hissi ,boðaz temizleme baþlamýþ.
 1 yýl PPI LA 30 X2+GAV. Kullanmýþ.Þifa patolojide 
 LIN:1 (Her iki kord vokaldede)
 Raþit BX gereði görmemiþ.PPI azaltarak kesmiþ.Kýzarýklýk görünce bize göndermiþ.
 Gis sorunlar:Gaz,Geðirme,yellenememe,aðzýna gelecek gibi oluyor.Görh SX anlamadým.?Pirozis yok.Regürj.yok.??
 Mide ilaçlarýný önceleride kullanýyormuþ.Alkol yok.Sigara içiyormuþ.14 ay önce býrakmýþ.25 yýl içmiþ.
 +END.
 +PH(KBB)
 -US
 Motilite yapýlamamýþ.
 
 NOT:Hastanýn Þifa Týp merkezi KBB epikrizi ayrýntýlarýyla dosyasindir.
 
 20 yýldýr pirozis regürjitasyon ve özellikle son yýllarda artan öksürük ses kýsýklýðý yakýnmasý olan olgu Manisa dan MII için yönlendirilmiþ . PPI a RAÐMEN HEMENHEMEN HER GECE REGÜRJITASYONLA uykudan boðularak uyanýyor. Kolesistektomili olgu 30 yýl önce .KBB kons Göðüs kons ve mii istendi. End EEAG alt özofagus sfinkter disfonksiyonu
 15-20 yýldýr pirozis regürjitasyon yakýnmasý olan öðünün haziranda ramazanla þikayetleri çok artmýþ postprandiyal kusmalari baþlamýþ end 3 cm HH GRADE A ÖZOFAJIT EEAG saptanmýþ daha önce PPI kullanýmý yok genel polk den rv þimdi kusmalari çok azalmýþ pirozise yanýt çok iyi DOUBLE PROB MII istendi tüm rutinleri var
 GÖNDEREN:17,03,2008:Yaklaþýk 20 aydýr Öksürük ve az mukosil balgam tanimliyan hastanýn belirgin Pirozis /regürjitasyonu yok.Ancak geniz akýntýsý ve önceki dönemde arada Disfazi yakýnmalarý olmuþ.Bizdeki KBB görmüþ ve GÖR olduðunu söylemiþ.Yakýnmasýný açýklayacak baþka bir akciðer tanisina saptanmadý.Tarafýnýzca Görh açýsýndan deðerlendirilmesi ricasýyla.(Ben Ekim-Ocak döneminde 4 ay süreyle Lansor 2x30 mg verdim ama belirgin deðiþiklik olmamýþ.Prof. Dr. Abdullah Sayiiner
 
 ÖYKÜ:
 26 aydýr öksürü,az mukoid balgam.Pirozis yok.Regürj. Yok.PND geçen ay çökmüþ.Bu ay çok azalmýþ.Öksürük farký yok.Neyin öksürttügünü bilmiyor.Anti HT kullanmýyor.
 NOT:Hastanýn SFT si dosyasindadir(04,03,2008-17,oct,2007).Hiperaktiviteye rastlanmamýþtýr.
 2001 yýlýndan beri týp 1 DM lu olgu 7 yýldýr GÖRH sx var beraberinde hazýmsýzlýk sisliknlik de var. PPI kullaným öyküsü yok. boy 164 kg 75 Humolog delix glifor euthyrox ve beneday kullanýyor MII ve HRM istendi
 10 yýldýr yakýnmalarý var.2-3 aydýr yakýnmalarý artmýþ.6-7 yýl önce ÖMD çekilmiþ,mide ülseri var denilmiþ.Gastrosidin kullanmýþ.Içince rahat býrakýnca baþlýyor.Son 1 aydýr aile hekimi Lanzedin 30 mg. 1x1 vermiþ.Yakýnmalarý %50 geçmiþ.1 yýldýr Diabetik Glucophaye 1000 mg 1x2 ,Beloc zok. 50 mg.1x2 kullanýyor.Gece uykusundan aðrý ile kalktýðý oluyor.Stres(+).Stresle yakýnmalarý artmýyor.Kanser korkusu (+)Yutma güçlüðü yok.Zayýflama(+)5-6 ayda 4 kg.Nefes darlýðý(+)
 
 özgeçmiþ:Sigara yok.Alkol yok.Hipertansiyon ve diabet var. Operasyon yok.
 Soygeçmis:Annede Diabet
 
 -Efor Dispnesi var. =>kardiyoloji 
 -Lanzedin 30 mg. 2x2 +Gaviscon süsp.tb. Süsp.(hasta kullanmýyor.).
 -Diyet
 -Endoskopi
 PENISILIN ALEJISI
 TIP 2 DM olgusu Yaklaþýk 10 yýldýr pirozisi var lansor kullanýyor stressle ppi a yanýtsýz epigastrik aðrýsý oluyor Pirozise yanýt % 100 anal fissür operasyonu yapýlmýþ boy 163 cm kilo 73 iki kez end yapýlmýþ antral gastrit saptanmýþ. Uykularý düzenli MII ve HRM istendi Galvus Lansor ve Vasoxen Daflon kullanýyor
 6-7 yýldýr boðaz yakýnmalarý var.Alerji tedavisi görmüþ.+immunoterapi almýþ,fayda görmemiþ.1 yýldýr GÖRH semptomlarý var. Haftada 1 pirozis,10 günde 1 regürj. Oluyor.Gereðinde Lansor alýyor.Pirozis ve regürj. e faydasý oluyor.Boðaz yakýnmalarýna faydasý olmuyor.
 Allerji bölümü hasta tedaviden memnun kalmayýnca reflü araþtýrmasý amacýyla göndermiþ.
 Sigara yok.
 Kullandýðý diðer ilaçlar:Flodin 1x1,Coraspintb.,Antilipidemik.
Tedavi þemasý:Lansor 30 mg 2x1 aç,Gaviscon süsp. 4x1 aç.
 _deneme Tx
 _KBB
 3 yýldýr yakýnmalarý var.Hergün oluyor.Regürj.daha kötü.
 15 yýldýr NSAI lar kullanýyor.
 1 yýldýr Vogast.PPI alýnca tam düzeliyor.3-4 aydýr Depresyon tedavisi görüyor.DM,HT ,Depresyon öyküsü var.Boðaz ????op(+).
 Sürekli NSAII almasý gerektiði için hep PPI alicak.Bu nedenle Operasyonu on planda düþünmüyorum.Ek hast. De çok Endoskopi yapýlacak.PPI ile devam edicek.Somatizasyonu da var.
 
 Kullandýðý diðer ilaçlar:Vogast ,Pantpas ,Maximas(NSAII).
 Thispo(myerdoxiyen),Atarax(uyku için),Lustral,Tenoretic,Grukophose
 
 Diðer hastalýklar:DM,HT,Boyun fýtýk op.Depresyon.Overoktemi.
 Disfaji ve Kilo kaybý yok.
 14 yýl önce PÜ tanýsý almýþ.Uzun süre TX. Verilmiþ.3 yýldýr rahatmýþ.3 yýl önce yanma baþladý.Ocak tan beri artmýþ.O dönemde stres çökmüþ.Su an azalmýþ.Geçen hafta ses sorunlarý nedeniyle KBB gitmiþ.(Alerjik rinit+Kr. Tonsillit)=>op?
 
 Dýþ TX. Yaptýrmýþ.Gece öksürük olmuþ,azalmýþ.Reflü yaptýðý kullanýyor.Yumurtalýk kýstý nedeni ile ayda 1 iðne yapýlýyormuþ.=>kesilecek.?
 
 Coþkun Endoskopi:Özof A ,KÖSY,EEAG
 Prabex,Protenex ,LA,ES(3 AY)=>Yanma azalmýþ.Geðirme ve Regürj.etkilememiþ.Gav. 1,2 hft etkin.
 
 Ocak öncesi aralýklý ilaç kullanmýþ,iyimis.
 Anx.GÖRH-Kanser için bilgi verildi.4 kg vermiþ.CRR ,Sedim artmýþ.Asiten(+)
 Rutinleriyle gelicek.Laroxil +ES ile izle.
 20 yýldýr pirozis,regürj. Var.Hergün oluyor.Regürj. Daha kötü.1,5 -2 yýldýr KBB yakýnmalarý oluyor.
 30,05,2001 de OMD:Görh+slayding tipi hiatal herni,Kronik zeminde akut duedonal ülser.
 
 08,01,2002:Endoskopi:HH(4 CM),barrett özafagus,Grade B özafajit,Deforme pilor
 Pato.:2002:I-Kr. Aktif antaral gastrit
 II-Antrum ve Korpus mukozasý
 III-Korpus mukozasý
 IV-Kr. Özefajit 
 clo(-)
 
 1 yýldýr hergün Lansor PPI 1x1 alýyor.Ilaçtan fayda görüyor.Kesemiyor.
 
 Kullandýðý diðer ilaçlar:Lansor 3 mg ,Anti asitler
 Diðer hastalýklar:Prostat op.,Skolyon
 Hayatýnda 3 defa PPI kullanmna periyodik olarak gereksinimi olmuþ ikisinde rahatlayip kesmiþ bu ara stresi çok annesi hasta regürjitasyon, geðirme pirozis ve þiþkinliði var hiç endoskopi yapýlmamýþ.geðirme anlatýldý endoskopi istendi sonucu ile gelecek
 11 Nisan 2007 de Tiroid op. Olmuþ.Sað vokal kord felç olmuþ.Ozamandan beri sesi kýsýk.
 15 yýldýr dispeptik yakýnmalarý var.1,5 senedir Regürj. Ve pirozisi var.Gýcýk,öksürük yemeklerden sonra kötüleþiyor.Eðilince yedikleri aðzýna geliyor.Nisan 2007 de op. Sonrasý ses kýsýklýðý baþlamýþ.
 Aðustos 2008 den beri Lansor 30 cap. 1x1 alýyor.Ilaçtan fayda görüyor.1 gün içmezse kötüleþiyor.Regürjitasyonu kötüleþiyor.Kanser korkusu yok.
 Kullandýðý diðer ilaçlar:Lansor 30 cap. 1x1,Pulcet ,Lustral 50 mg 1x1
 Diðer hastalýklar:Nefrolithiazis ,Depresyon,Tiroidektomi
 Operasyon düþünülecek olursa öncesinde psikiyatride görecek.
 _endoskopi
 _phmetri ve manometri
 _KBB
 Ýletiþim sýnýrlý. 
 Midede þiþkinlik, sancý, geðirme (kýsmen), sýrtýna yayýlýyor (gece artýyor, uyanduruyor, ateþ yok sýcak basýyor) pirozis, kusma. 5 yýldýr var. 2 kere ÖGD yapýlmýþ. HP Tx yapýlmýþ. Sonuçlarý bilmiyor. Son aylarda ilaç kullanmýyor. AntiHT Gerakgine kullanýyor. Dün Meltem spinal cord için iðne yapýnca aðrýlarý artmýþ. Psikolojisi çok kötü. Sinirlenme telaþlanmasý var.
 1 yýldýr yakinmlari var. En kötü yakýnýmý bogaziyla ilgili.Girozis,göðüste yanma haftada birkaçkez daha çok boðaza yakýn üst seviyede .Bazen odinafaji olduðunu söylüyor.3 ayda 10 kg vermiþ.1-2 aydýr 5 kg almýþ.
 Menemen de KBB de reflü olabileceði söylenmiþ.1 kutu PPI kullanmýþ.fayda görmemiþ.
 
 Ev hanýmý, sigara yok.
Kullandýðý diðer ilaçlar: NSAII(6)
 Diðer hastalýklar:Dizde aðrý
 Tedavi þemasý: Lansor 30 mg cap 2x1 aç.
 Gaviscon süsp. 4x1 tok.
 -KBB
 4 aydýr yakýnmalarý var.
 Ilaç almasza hergün regürj oluyor.Göðüs aðrýlarý oluyor.Ateþ basmalarý oluyor.
 4 aydýr Lansor ve Gaviscon kullanýyor.
 Dispepsisi düzelmiþ.Regürjtasyonu devam ediyor. Endoskopi için göndermiþler
 Kullanýlan diðer ilaçlar: Lansor 30 mg cap ,Gaviscon 1x1
 TANI: GÖRH ,FLR
 Tedavi þemasý:Nexium 40 mg tb 2x1 ,Gaviscon susp 4x1 tok
 2001 den beri pirozis regürjitasyonu var öncesinde 3 kez gis kanama geçirmiþ ? melena þeklinde tarif ediyor. Hiç end yapýlmamýþ Egildiginde ve yattýðýnda regürjitasyonu oluyor gece bogulmalari var. 5 yýldýr ES 40 kullanýyor % 30 -40 fayda gördüðünü söylüyor zaman zaman tok PPI kullanabileceði söylenmiþ öyle kullanýyor. 2012 ve 2017 de end yapýlmýþ 4-5 cm HH saptanmýþ operasyon için Dr Özgür Fýrat a Erhan Ergin tarafýndan yönlendirilmiþ HRM ve MII istendi
 2 yýldýr kusma þikayeti var. Yemekten sonra hemen, bazen sývý kusuyor. ilk baþlarda 1-2 saat sonra kusuyormuþ. su an düzensiz. max. 2-3 saat sonra kusuyor. 80 kilodan 58 kiloya düþmüþ. hiç katý yiyemiyor. çorba vs. besleniyor. ilaç dýþýnda Tx almamýþ. hastalýk nedeniyle psikolojisi bozulmuþ. sürekli gegiriyor. psik Tx almýþ 2 yýl Dr. kesmiþ. ise yaramamýþ. Sx gittikçe artmýþ. alerji yok. su önceleri iyi geçiyormuþ artýk su dahi zorluyormuþ. ayný süreden beri konstip. Haftada 1 ancak diskiliyor. inkont yok karýn þiþliði yok. 
 2-3 yýldýr mide aðrýsý varmýþ. Aðrýyla uykudan uyaniyormus. Endoskopide pangastrit, KoÞ gevþekliði saptanmýþ. US: Normalmiþ. Sürekli Nexium alýyor. Keserse regürjitasyon, hafif pirozis, midede aðrý ortaya çýkýyor. Mide aðrýsý ES ile deðiþmiyor. Siskinlk var ama aðrý bununla iliþkisiz. Özel bir stress tanýmlamýyor. Cerrah 3 ay aralýksýz abio vermiþ!!! Su an uykudan yandiran Sx yok. Su an çok katý diyet yapýyor. Karpuz ile aþýrý mide aðrýsý olmuþ. Mide ve özofagus birbirinden ayrý. Ýþ yerinde stresi var. Kanser korkusu var ve geliþ nedeni bu! Sürekli ilaç içmek ve diyet istemiyor. 
 Kýzý Semra Hemþire; 25,05,2005 tarihli ege ünv. Biokimya lab. Test deðerleri dosyasindadir.
 6 aydýr boðazda takýlma hissi :globus.yanma,kusma sürekli sývý alýyor.yemek takýlmýyor.sürekli öksürüyor.Sað göz ve burun deliðinden su akýyor.uykuda öksürük yok. Öksürük 30 sonra baslliyor.Bol PPI kullanmýþ.Lanzedin 1wx2-1x1 ,1 ay,1 ay gaviscon sürüp öksürük azalmýþ.PPI etkilemiyor.Salivasyon kurulugu var. Central de endoskopi:antral gastrit+reflü(ne demekse?)
 Fatih Ö. FLR yok.panthec vermiþ.
 Nesrin Mogulkoç:GÖRH TX vermiþ.d.mode ? 
 *KBB VAR.
 GöÐüS /IMM.VAR
 PH:N
 SJÖGREN
 TORAKS BT.
 10 yýldan daha uzun süredir geðirme þiþkinlik epigastrik aðrý þikayetleri 5-6 yýldýr pirozis regürjitasyon eklenmiþ .son 1 yýldýr öksürük þikayeti var.DM HT Koroner stenoz nedeniyle ilaç kullanýyor Atervix,dilatrend, diaformin, triplus ilaçlarý kullanýyor. Dýþ merkez endoskopilerinde max 3 cm HH saptanmýþ Dr Özgür Fýrat 1.5 yýl önce görmüþ motilite istemiþ HRM MII istendi 
 Ses kýsýklýðý yok. Öksürük yok. 
 8 yýl önce ilk kez gebelikle birlikte yakýnmasý baþlamýþ.Son 6 aydýr yakýnmasý artmýþ.07.12.07 de Muðla Devlet Hastanesinde endoskopi yapýlmýþ.Gerçek kardia ve antral gastrit tanilari konmuþ.Rennie tb ve Nexium tb 40 mg 1x1 verilmiþ. %50 yakýnmalar yanýtsýz.6 aydýr PPI baðýmlý.Kendisi ve doktoru operasyon olmasýný istiyor.alkol yok. Stress yok. Uyku düzenli .Kanser korkusu yok. 
 özgeçmiþ: Ilaç yok. 
 Operasyon Sectio 
 Soygeçmis :Özellik yok.
 +PH metri
 Tedavi þemasý: Nexium 40 mg 2x1,Gaviscon susp 4x1
 disfaji yok,kilo kaybý yok, 1 yýlda 10 kg.
 1 yýl önce trafik kazasý =>Sx sonrasýnda artmýþ.
 Kanser korkusu yok. 2 yýldýr hafif ,trafik kazý ile þikayet artmýþ.
 Toplam 4 kutu PPI ; Probex,pantpas
 Gebeliklerde sorunu olmamýþ. OKS yok.
 Majezik 1 yýldýr kullanýyor. NSAII kullanýmý çok. PPI ile tama yakýn düzelmiþ. Kesince 3-4 günde tekrar. 
 4 ay x2 => 4 ay x1 =>4 ay ondemond 
 FB:N
 yakýnmalar: boðazda özof yanma, ses kýsýklýðý, regüj,disfaji (+), odin nadir, öksürük nadir.
 2003 baþlamýþ.2004 Dr.gitmiþ.P. Ülser denilmiþ.(Yurt dýþý end.)HPTX verilmiþ.1 yýl rahatmýþ.2006 yinelemiþ.(kusma ile)Son zamanlarda her akþam kusuyor.Yýlda 6 dan fazla endoskopi yapýlmýþ. Toplam > 15 ÖGD var.
 Sürekli Gav.,LA 30 mg x2 ,Gece axid (almazsa sabaha kadar uyanýyor)7 aydýr oturuyor.
 2 yýldýr aralýksýz Ilaç kullanýyor.Op.Istiyor.
 PPI yanýtý %80 aþýrý diyetle 7 kg vermiþ.
 -Motilite
 -Bravo
 -End.
 -US
 Ben BE görmemisim. Igem görmüþ => BE demiþ.
 Epig aðrý, bazen þiddetli luyor. Midede þiþkinlik, aþýrý olmasa da geðirme, ünlü gýdalarla dýþkýlama isteði ve ishal oluyor. 3 gündür hamur iþini kesince tamamen rahatlamýþ. Uykudan sancý ile uyanýyor ve dýþkýlama hissiyle kalkýyor. Mide Sx 7-8 yýldýr var. Diðerleri 1.5 yýldýr. Gluten EP amca çocuklarýnda vs var! Tiroidden 6 ay önce IIAB olmuþ; normal. 3 ay önceki tetkikleri normal.
 Ayrýca erik balýk vs ögürüyor. Gluten EP+Dispepsi olabilir.
 ÖGD ve gluten EP tetsleri istendi
 regürj yok
 Burun akýntýsý,oks vs nedeniyle alerji testleri çok ise yaramýþ.Ali Kokuludag 5 yýl aþý olmuþ çok ise yaramamýþ.Son zamanlarda çok öksürük var.10 yýldýr öksürüyor.Ali geçen yýl oPR demiþ.öðleden sonra ve yemekten sonra oks artýyor.Gece sorunu pek yok.10 yýldýr ayný kiloda.
 Bir dönem Gav kullanmýþ ise yaramýþ.
 Göðüs Hast+KBB sonuçlara göre =>Tx ? +MII ??
 Konseye gelecek.MII normal oks ile Sx iliþkisi kuþkulu Transelene bakýlacak.
 Spesifik igE
 End :HH özofajit A
 Bx:Eoz özofajit yok
 Aðýz ve dilde yanma þikayeti ile end yaptýrmýþ central hospitalde reflü demiþler bx barret denmiþ raporda özofagusta kýrýlmadan bahsedilince kendini iyice kötü hissetmiþ Dýþ merkezden MII istenmiþ sonucu normal gelmiþ yutkunamiyorum diye yakýnýyor motititesi normal öncelikle psikiyatri görecek sonra gerekirse tetkik yapýlacak
 Midede þiþkinlik aðrý geðirme nedeniyle baþvurdu. Galip izlemiþ. ÖGD yapmýþ. Dertlerini Içine attýðýný sorunca söyledi. 1 yýldan fazladýr sürekli psikiyatrik ilaç kullanýyor. Fakat ilaç almayý sýklýkla unutuyor. Galip ÖGD: Korpusta ülseröeroziv lezyon. Bx tamamen normal. Stresle sorunlarý artýyor. 2 kere US: Normal. Aile sorunlarý pek yok. Oðlu çöliak Kýzý böbrek hastasý. 
 rutinleri istendi. gluten dahil. uzun anlatýldý. 
 6 yýldýr disfajisi olan olgu( kolesistektomi sonrasý baþlamýþ)son 1 yýlda 14 kilo kaybý olmuþ son yýlda ses kýsýklýðý sýrta vuran göðüs aðrýsý eklenmiþ. dýþ merkez endoskopisi akalazya? ,bizdeki endoskopi Serhat Hoca psödoakalazya? hh eeag dýþ merkezde de biz de de endoskop zorlanarak geçiyorÖMD diffüz özefageal spazm? özofagogastrik bileskede deviasyon servikal özefagusta sola deviasyon (usg önerilir) boyun usg tiroid nodulü dýþýnda normal.HRM týp 2 hiatal herni katý gýdalarda aos yeterli gevsemiyor akalazya lehine bulgu yok EUS önerilir Ursactive ve kreon kullanmazsa ani ishalleri oluyor HT Cantab kullanýyor hiperlip,demisi var
 10 ay önce midede yanma, pirozis? ile þiþkinlik ve geðirme nedeniyle ÖGD yapýlmýþ GÖRH IM Kr gasrit saptanmýþ. Pulcet 40 mg sürekli kullanmýþ. Yanmalar kesilmiþ fakat geðirme kesilmemiþ. Op Þafak tetkik için bize yönlendirmiþ. ÖGD 3. derece reflü denilmiþ. 3 ay önce psikiyatriye gitmiþ. Þiþkinlik kaybolmuþ. Verdiði 15 kg geri almýþ. Pulcet almazsa pirozisi yine de oluyor. Maskeli depresyon tanýsý koyulmuþ. Aslýnda konu GIS semptomlarý ile iliskiliymis. 3 aydýr geðirme azalmýþ. Yapýlmasý gereken 3-6 ay bekleyelim. PA 20 mg ve gereðinde gaviscon. Psik Tx bitince ve gegirmeyince Op yönünden deðerlendirelim. Rapora cevap verilecek. Izlem gerekir mi?
 ÖGD raporunu gönderecek. 
 NOT:Hastanýn 14.04.2003 - 24.04.2003 tarihleri arasýndaki Genel Cerrahi epikriz raporu ayrýntýlarýyla dosyasindadir.
 Öykü :
 1998 den beri dispeptik yakýnmalarý ve ara ara sýrta vuran aðrýsý olan hastaya Diyarbakýr da baþvurduðu doktoru Vedat G.Lansor,Talcid,Gaviscon tb. Kullanmasýný önermiþ.Geçen yýl EÜTF Gastro ya baþvuran hastaya yapýlan endoskopide Grade A özofajit saptanmýþ.Hasta Görh on tanýsý ile yatýrýldý.
 Tiroidde nodül saptanýp tedavi edilmiþ.Tek doz PPI ile iyiymiþ.
 H.pylori ted. (+)
 Nsaid,Aspirin :Novalgine,Vermidon.
 Endoskopi:Endoskopik özofajit grade A,Hiatus hernisi ,Proksimal özofagusta vasküler yapý ,Endoskopik bulbit ,deforme bulbus,mide boþalma kusuru.
 Biyopsi:Kr. Aktif antral gastrit.
 Mide boþalým sintigrafisi: + 1/2:104 dk.
 Genel Cerrahi 16,04,2003 Op. Tipi;Laporoskopik nissen -Rosetti fundiplikasyonu 
 Per ve Postop komplikasyonlarý .
 
 
 HH Lenfoma 1992 Tx ile remisyonda. 7-8 yýldýr Sürekli PPI kullanýyor. Nexium 40 mgx1. Içmezse pirozis, sýrt aðrýsý, aðza su geliyor regür yok. Hale ÖGD: 2014 ve 2016 midede polipler HH Özofajit A. HP eradskasyonu verilmiþ. O dönem bana da sormuþ. HP Tx almýþ. Abd cerrahisi yok. Yaþam kalitesi ilaçla iyi. 2015 de haftada 1 PPI ile gidebilmis. Sonra yine artmýþ. O dönem kilo vermiþ ama almamýþ. Düzenli yürüyor. PPI ile %100. SK de multipl polip en büyüðü 8 mm. USSING Sx bölümü doldurulamadý çünkü Sx bilemiyor. 
 5 yaþýndan beri þiddetli yýlda 2-3 acile götüren öksürük ve ND olurmuþ. Steroid yapýlýrmýþ. Ayrýca busanti kusma da olurmuþ. Lisede pirozis regürjitasyonu ayrýca boðazda yanmasý olurmuþ. Göðüs aðrýsýndan ötürü acile gitmiþ. Ayrýca disfajisi de ayda bir ama þiddetli oluyor. KBB ve Ba Radyoloji bakilari 2011 de normal bulunmuþ. Gaviscon, Lansor 30x1, nexium 
Panto vs kullanmýþ. Asit gelmese de aðzýna gelmeye devam etmiþ. Sürekli boðaz sorunlarý yaþýyor. Dermatitleri ve hiperaktivite var. Roakutan kullanýyormuþ ama Tx bitmiþ. Aralýklý Metformin PK over için alýyor. Ayrýca lisede OKS kullanmýþ. Sz etkilememiþ. ÖGD yaptým: Normal. Bx: Normal (prox özofagus dahil). HP(-). 
 PPI yanýtý pirozise var. DÝðerlerine pek yok. Öksürükler her zaman yýlda 1 inmiþ. HRM ve MII yapalým. 
 5 yýldan fazladýr disfaji var. Sürekli reflü tedavisi verilmiþ. Ilaçlarla hiç düzelmemis. Yaz atlarinda artmýþ. KK yok. Hiç olmamýþ. Gece ve gündüz öksürükleri arada oluyor. Radyoloji: Akalazya. ÖGD: Akalazya lehine. HRM yapalým. 
 Hastanýn nonspesifik þikayetleri var sað skapula aðrýsý mide de acýma gibi genel cerrahi hh ve kese taþý diye operasyon amaçlý göndermiþ son usg de taþ da yok Pirozis regürjitasyon yok end igem küçük hh dýþýnda patoloji yok hastaya ftr önerildi
 lansor aprazol helipak kullanmýþ. baþlangýçta PPI ile rahat su an yanýtý yok.
 endoskopi (Uþak) pangastrit reflü özofajit
 pH metre: normal
 _endokopi bizde yapýlacak. endoskopi(-) ise konseye gelmeyecek (+) ise opere olacak.
 batýn sol hipok baþlayan aðrý yanma þeklinde göðüse yayýlýyor..
 Acý ,soðan ,stress ile artýyor.Efor ile iliþkisiz.NSAII kullanmýyor.20 gün önce acile kaldýrýlmýþ.Rutinlerine,ilaçlarýna bakýlmýþ.
 Ataklar tarzýnda oluyor.Acý ile artýyor. 1-6 h sürüyor.3-7 günde bir oluyor.çocukluðundan beri var.Stress ile iliþkili.Uyku sorunu var.Alkol ,narkotik vs yok.
 
 Probex 2x1,Laroxyl 10 drj // 3 ay
 3 ay sonra Vermazol denenebilir mi?
 
 FB:N
 Rutinler
 US:N
 End: (prim)
 Bx:Gastrit
 regürj yok.
 Ses kýsýklýðý yok.
 2 yýldýr astým bronside tanýsý ile tedavi ediliyor.Hastanýn reflü semptomlarý çok belirgin deðil.Bugüne dek zaman zaman PPI kullanmýþ (Lansazol vs).Mide yakýnmalarýna iyi gelmiþ.Bu ggne dek hiç endoskopi yapýlmamýþ.
 Stress (+).Stresle yakýnmalarý artýyor.Uyku düzensiz.
 Kanser korkusu yok.
 özgeçmiþ: Singular,Fradil.
 Burun operasyonu 2 yýl önce polip.
 Sigara yok. Alkol yok.
 Soygeçmis özellik yok
 
 +Diyet
 +Pulcet 2x1 40 mg +Gaviscon 4x1 2 ay sonra kontrol.
 +Impedans için 1 ay sonra kontrole gelecek.
 pirozis yok,ses kýsýklýðý yok,öksürük yok.
 1-2 yýldýr yakýnmasý var. 1 yýldýr PPI kullanýyor.PPI baðýmlý (Panthec,Lansoprol vs).PPI kesince hemen yakýnmalarý oluyor.PPI ile yakýnmalarý %100 geçiyor.Hiç endoskopi yapýlmamýþ.
 Stress (+).Stresle yakinmalri artýyor.olay bu düzenli
 Kanser korkusu (+)
 özgeçmiþ: Vermidon içiyor.Operasyon yok.Sigara yok,alkol yok.
 Soygeçmis: Annede kalo ve diabet
 +Psikiatri kons
 +Endokopi
 +Lansor 30 mg 2x1 3 ay + Gaviscon 4x1 =>Lansor 30 mg 1x1 3 ay =>Lansor 15 mg 1x1 3ay .
 TANI:GÖRH
 Hasta gebe kalmak istiyor.Gebelik sonunda PH meti ve cerrahi yada endoskopi için gelecek.
 Çocukluktan beri GÖRH SX var.Rahat küsmüþ.
 2 w önce retrosternal tahriþ hissi.Soðuk alginligida varmýþ.Duphalac dýþýnda ilaç kullanmamýþ.Arabada öksürük baþlamýþ.(kr. Faranjit varmýþ,tonsiklektomili ) Gebelikte son zamanlarda göðüs aðrýsý ve pirozis olmuþ.Bu sefer ki yakýnmalar ona benziyormuþ.O zamanda nefes almýyormuþ.Doðumdan 3 gün sonra düzelmiþ.Çocuk dan sonra pirozis,regürj.eskiye göre artmýþ.Ilaç kullanmamýþ.Ders aralarýnda ses sorunlarý yaþýyor.4 yýl önce Galip Bey Endoskopi yapmýþ.(2.bebek istemiyor)-->Gastrit .
 Son 1 yýlda 20 kere küsmüþ.
 8 gündür LA X1,Gav.,Talcid kullanýyor.Rukiye ES 40x2,Gav vermiþ.Oldukça rahatlamýþ.
 Distal özofajit polipoid lezyon nedeniyle baþvurmuþ. Benim endosk. Yok.ES ile 20 mg mutlu.SX yok.2000 den beri SX var. Aþýrý yellenme varmýþ. Aþýrý sakýz çigniyormus.Kesince rahatlamýþ.2000 den beri ilaç alýyor.1 yýldýr sürekli ilaç kullanýyor.Yanma nadir.Göðüste aðrý var.
ES devam.On.demond
 2 kg almýþ.Jinekomasti (+).ES ile iþtah artýyor ve cinsel istek azalýyor.40 mg ile çökmüþ.20 mg ile kýsmen azalmýþ.Prabex ile On.demond Panto kullanacak.ES için yan etki bildirimi dolduruldu.1-2 sene sonra End. Yap.Polibe bak.
 
 
 3 yýldýr yakýnmasý var en kötüsü sýrt aðrýsý safta kesei açýsýndan ve kardiyolojik açýdan araþtýrýlmýþ patoloji saptanmamýþ. PPI kullandýðýnda pirozis regürjitasyona iyi geliyor sýrt aðrýsý deðiþmiyor. endoskopilerini yýrtýp atmýþ bizden yeni tetkik istiyor sýrt aðrýsý için ftr ye yönlendirildi
 Son 6 aydýr 10-12 kilo alan hasta son 1 yýlda gece 8-9 kere aðza su(ekþi)gelmesi nedeniyle uykudan uyanmýþ.Gündüzleri epigatsriumda rahatsýzlýk hissi (dolgunluk)tarif ediyor.Zaman zaman ses kýsýklýðý oluyor.
 2007 Mayýs ayýnda Kolelitiazis nedeniyle kolesistektomi yapýlmýþ.Ameliyattan sonra Epigastriumda aðrý,bulantý þikayeti gerilemeyen hasta Lansor,Rennie tedavisi almýþ.fakat bu ilaçlardan da fayda görmemiþ.
 Ocak 2008 de Endoskopi yapýlmýþ.AoS yetmezliði Özofajit grade A ,Endoskopik Eritamatöz antral gastrit saptanarak Helipak önerilmiþ.Aldýðý tedaviden hasta fayda görmemiþ.Auranax tb. 2x1 hergün kullan.Kilo kaybý 1 yýlda 12 kilo ,Gastrite baðlý diyet uygulanýyor.Stres ile baðlý olmadýðýný düþünüyor.HG:11,1
 Pulcet 1x1 1 ay kullanmýþ.
 Alkol yok.Sigara günde 1 pk.
 6 yýldýr yakýnmasý var.En kötüsü Pirozis.Hergün yakýnmalarý var.3 sene ismini bilmediði ilaçlar almýþ.%50 faydasýný görüyor.5 aydýr ilaç almýyor.
 Endoskopi:Özofagus ve midede submukozal kitle görünüm,
 EndoUsg:Özofagus N.Antrum büyük kuruodur yönünde.Yaklaþýk 5 mm çapýnda mukoza ve submukoza tabakalarini içeren polipoid kabarilik izlendi.Biyopsiler alýndý.
 BX.:Kr. Aktif gastrit.
 Phmetri:Demester:20,50
 Ameliyat istiyor.
 Ek hastalýðý 25 yýl önce Tiroit ca op.Tefor alýyor.
 Regürjitasyon* epig sol hipokondriumda noktasal aðrý, midede yanma, (pirozis nadir). Önceleri aþýrý geðirme varmýþ. Sonra diðer Sx olmuþ. Gegirmeleri halen %60 azalmýþ. 2014 sonundan beri var. Ise baþlamýþ. Aliþana kadar çok stresliymis. 1.5 yýl çok zorlanmýþ. Çok titiz, hastalýðý da takan bir kiþilik. ÖGD (H Akkiz)kr gatrit duodenit? pilor yetmezliði. Baktým HP gastriti. Bx: HP gastriti. Disfaji yok. PPI 1 yýl aralýksýz kullanmýþ. Ýyileþince on demand önerilmiþ. Ýyileþtiði için istediðini yemeye baþlamýþ. Bu yakýnlarda diyet yapinda aðrý ve regürjitasyon azalmýþ. Akþam yemezse rahat uyuyor. Acý Yerse mide aðrýsý oluyor. Anneanne mide Ca ile ex. Gaviscon advance her gece yatmadan önce kullanýyor. Kanser korkusu az. Ruminasyon yok.
 Internetten çok araþtýrmýþ. ÜRTIKERI var. Resimlerini gördüm. Mide sorunu olunca artýyor. Dikkat eksikliði var. 
 hastanýn 02-04-2008 tarihli konsey karar formu verileri aþaðýdadýr, anamnezi yok.
 Ses kýsýklýðý
 5 yýl önce pHmetre _ patolojik
 tek doz PPI + Gaviscon ile yakýnmalarý geçmiþ.
 3 aydýr þiddetli öksürük ve ses kýsýklýðý var PPI yanýtý yok
 KBB: Reflü (+)
 Disfaji 2015 de baþlamýþ. 3-4 kere Dr gitmiþ. Psikolojik denilmiþ. Ömer Yýlmaz aðustos 2017 de end radyoloji ile akalazya tanýsý koymuþ. Bize baþvurmuþ. Týp 2 akalzya tanýsý almýþ. 25 ekimde ÖÖ balon yapmýþ. Boðazda yanma sað göðüse ayilan yayýlan aðrý ve baþaðrýsý oluyor. Yutma rahatlamýþ. Tamamen normale dönmüþ. Nadir pirozisi var. Rabby D alacak. 
 2004 de yakýnmalarý baþlamýþ.En kötü yakýnma göðüs aðrýsý .Kardiolojide EKG ,EKO yapýlmýþ.Normal olduðu söylenmiþ.Þikayetleri ayda 1-2 kez bazen haftada 1-2 kez oluyor.
 12,08,2004 Endoskopi:Grade I reflü özafajit.Eritamatöza antral gastrit
 2004 den beri 1,5-2 ayda 1 1 kutu Lansor 30 mg kullanýyor.Helipac 14 gün kullanmýþ. Ilaçtan fayda görmediðini söylüyor.
 Kullandýðý diðer ilaçlar:Lansoprol 1x1(6),Gav.1x1(6)
 Diðer hastalýklar:Umblikel herni op.,Adenold op.
 -END.
 -PHMETRI,MANOMETRI
 -KBB =>Sigaraya baðlý deðiþiklik laranjit.
 -GöÐüS =>normal
 -KARDIYOLOJI =>sintigrafi,efor normal.
 Þuanda Pirozis yok,Regürj. Yok.
 Sigara içmeyecek.Gereðinde ilaç alicak.
 Not:Hastanýn SFT si dosyasindadir. Sonuç:Hiperaktiviteye rastlanmamýþtýr.
 Çok konuþtuðu bir iþi var.Kent KBB:FLR ? Op. Düþünüyor.15 mg LA ile çok iyi .SX yok. Esas sorunu Ses kýsýklýðý .Sabah Öksürük .Disfaji yok.Odin yok.
 -End,Bravo,Anestezi
 -KBB
 -OP adayý.Obezite ?
 10 yýl önce epig aðrý vs.. Varmýþ.End=>HP=>TX(Acillere gitmiþ.).Boðaz aðrýsý(+)
 Pirozis:Hergün aðza gelmesi Ses sorunu yok.Öksürük yok.
Sigara - Alkol yok.OKS yok.Bu yaz bebek istiyorlar.1,5 yýlýn %80 ninde PPI almýþ.En son ES x2=>x1(40 mg)
 Göðüste týkanma hissi ve baský,mideden göðüse yayýlan baský(gegiremiyor).Ev hanýmý.
 8-9 yýldýr göðüs sol meme altýnda aðrý varmýþ. ÖGD ile HH denilmiþ. Ýlaçlarý pek kullanmamýþ. 2014^ de boðazda týkanma olmuþ. SInan Ersin ÖGD yapmýþ, normal, ilaç vermiþ. 3 yýldýr düzenli kullanýyor. Sabahlarý aðzýnda içeride düz bir çizgi oluyormuþ. Pirozis hemen hiç YOK. Nadir göðüs aðrýsý. Gece nadir öksürerek kalkýyor. MII: Zayýf asit dominant reflü. Kendini çok dinleyen birisi sürekli arýyor. Gaviscon ad devam.
 Eski dosyasý bulunamadý.
 2007 Aðustos ayýndan beri Romotoloji de sklorederma tanýsý ile takip ediliyor.Ilaç henüz verilmemiþ.20 yýldýr reflü yakýnmalarý var.Hasta daha çok atak þeklinde reflü semptomu tarifliyor.Son 1 yýlda 10 kez olmuþ.Baþlayýnca 4-5 gün devam ediyor.Aprazol 3 ay 1x2 içtiðinde bu yakýnmalarý olmuyor.PPI yanýtý %100 PPI baðýmlýsý deðil. Son 1 yýlda 5-6 adet Aprazol bitirmiþ.Sigara yok. Alkol yok. Coraspin 1x2 Operasyon:Jinekolojik.
 Stres yok. Zayýflama yok.Kanser korkusu yok.
 Soygeçmis:Hipertansiyon
 PHMetri:Patolojik
 Impedans :N
 Endoskopi:06,05,2008 de yapýlacaktýr.
 -Konseye çýkacak.
 2 yýldýr yakýnmalarý var. 1 yýldýr artmýþ.En kötü yakýnmasý aðýzda yanma Mikotik enfeksiyon için tedavi verilmiþ.Stresli olduðunu söylüyor.1 yýldýr Lansor ve Protenex alýyor.Dispepsisi,Göðüs aðrýsý,Pirozisi geçiyor.Aðýzdaki yanma geçmiyor.Uykusuzlugu var.
 
 Kullandýðý diðer ilaçlar:Surgam,Protenex,Lansor,Cebral vb.Analjezik alýyor.
 
 Diðer hastalýklar:Osteartroz(dizlerde)Açlýk glukoz artmýþ.SGTT yapýlacak.
 Operasyon istemiyor.
 Nexium 2x1,Gav. 4x1 (Dahiliye hekimine ???riskini artýracaðý belirtildi.
 Göðüs daha önce deðerlendirmiþ.Normal demiþ.
 
 
 10 yidir mide aðrýsý diye tanýmladýðý göðüste aðrý ve yanmasý var. Regürjitasyon çok. Boðaz aðrýsý kýsmen. Öksürük fazla yok. Sürekli PPI verilmiþ. Pantpasla birkaç saat iyi oluyor. ÖGD 5-6 kere yapýlmýþ. Minibüs þoförü. Stress çok deðil. Stresle xiph arkasý aðrý artýyor. Mide Ca korkusu çok, anlatýldý. Bx sonucuna bakýlacak. Özel birþey varsa haber verilecek.
 Son 3 yýldýr sürekli Epigatsriumda yanma yemeklerden sonra aðza ekþi su gelme.Kilo kaybý yok.Kilo alma yok.,Ses kýsýklýðý yok.1,5 yýl önce 2 ay Panto 2x1 kullanmýþ,fayda görmemiþ.3 ay Zaprol -kýsmen fayda görmüþ.1,5 yýl önce yapýlan Endoskopide Reflü+ülser tanýsý konmuþ.Patoloji sonucu yok.Sigara yok.Alkol herzaman.
 2006 da sinüzit +polip ned. Opere olmuþ.Stres çok.Hiç uzun süreli düzenli TX.olmamýþ.Max.2-3 ay düzenli ilaç kullanmýþ.%20 iyiymiþ.Fakat aslýnda Regürj.tamamen geçmiþ.Pirozis %80 geçmiþ.
 +Motilite
 +Endoskopi
 Probex 4 ay x2,4 ay x1+Gaviscon =>On.demond(1 yýl sonra deðerlendirilebilir.)
 1 yýldýr Astým tanýsý var.Bu nedenle Symbicart 2x1,Singulair 1x2 kullanýyor.Öksürük özellikle yatma sýrasýnda 5 dk. Kadar nöbet halinde oluyor.Gece uykudan kaldýrmýyor.Pirozis ayda 1 kez 20 yýldýr var.Regürj. Yok.Bu yakýnmasý için Talcid süsp. Kullanmýþ,rahatlamýþ.1 yýl önce yemek borusunda yabancý cisim var hissi ve aðrý olmuþ.O nedenle ÖMD çekilmiþ.Reflü var demek.Yutma güçlüðü yok.Zayýflama yok.Kanser korkusu(+).Sigara yok.Alkol yok.Stres(+)Stresle yakýnmalarý artýyor.
 özgeçmiþ:Astým 1 yýldýr.Op. Yok.Sigara yok.Alkol yok.
 Soygeçmis:Babada Akciðer ca,çocuðunda astým(+).
 -Panto 2x1
 -Gaviscon 4x1
 1 ay sonra kontrole gelicek.
 7 aydýr yutma güçlüðü ve göðüste aðrý yakýnmasý var. Her yemekye ilk lokmalarda oluyor bazen sonrasýnda açýlýyor ilk lokmalarý su yardýmýyla yutuyor. Gece boðulmasý tariflemiyor. Kilo kaybý çok olmamakla birlikte var tarilmadigi için rakam söyleyemiyor.su da takýlma pek yok nadiren soðuk içerse takýlýyor.End grade b özofajit, Akalazya * Enterogastrik safra reflüsü ve eroziv pangastrit Dr Mustafa Yakut Adana da motilite yapýlmýþ çok yutkundugu için birþey diyememiþler ÖMD akalazya* VE BULBER ÜLSER Bizde motilite ineffektif (2. motiliteye de bakýlýnca týp 1 akalazya düþünüldü). MII normal total 51 atak 5 asit 41 zayifasit demeester 0.53 saptanmýþ tekrar endoskopi yapýlacak 
 NOT:Hastanýn lab. sonuçlarý dosyasindadir.(Dýþ merkez)
 Hasta nodül þekilde boðazdan bacaklara kadar aðrý tarifliyor.Psikosomatik az var.
 aðýz kurulugu dilde yanma yakýnmalarý da mevcut.
 
 KBB þikayetleri 1 yýl önce baþlamýþ.Mide yakýnmalarý 5-6 yýldýr var.Pirozis ve Regürj. Hergün oluyor.4 yýldýr çeþitli PPI ler kullanmýþ.Ilaçla epigatsrik yanma ve pirozis rahatlýyor.Regürj. Ve KBB yakinmlari geçmiyor.Yeþilyurt KBB den göndermiþler.30 sene 1 pk. /gün sigara.
 Kullandýðý diðer ilaçlar:Lanzedin 30 mg.1x1,Dolerex 1x1
 Diðer hastalýklar:Hemoroid op.
*Yoðun psikosomatik* semptomlarý var.Ancak sesi de belirgin kýsýk.
 -END
 -KBB
 NOT:Hastanýn Biyokimya ,lab .sonuçlarý,kan grafikleri hastanýn dosyasindadir.
 SEDAT ERTEM 
 11,02,2008:68 yaþ.Su içerken boðaza takýlýyor.Stablin tb. 3x1 alýyor.
 Anemi(+)
 Hipotiroidi
 -Rutin bulg.
 -FT3,FT4,TSH
 -Tiroid tahlili
 -Henver solun.
 -EKG.
 -Özofagus pasaj grafisi
 -Alerji
 
 68 yaþýnda hasta.2 yýldýr Anemisi ,Hipotiroidi var.(Hb :11,8)Sedim:57,TSH:1,1 (N)
 FT3:1,2 düþmüþ.FT4<0,40 düþmüþ.
 Tefor alýyor.5 yýldýr Disfaji ora faringeal seviyede 5 yýlda 7 kg. vermiþ.
 DIÞ MERKEZ End.:Eroziv antral gastrit
 Özofagus grafisi:Tribüson özofagus?
 Motilite istendi.
 Sonuçlarýyla gerekirse endoskopi yapýlacak.Sedim artmýþ olduðu için Kolonoskopi de gerekebilir.Rutin,Hg,Sedim(RP,zinveh istendi.
 20 yýldýr zaman zaman su içerken takýlma yakýnmasý varmýþ ama sorun etmiyormuþ son 1yildir özellikle katilarda belirgin disfaji tarif ediyor katý takýldýðýnda su da içse rahatlayamiyor kusma yok 10 kilo üzerinde kilo kaybý var.düþme sonrasý kaburga kýrýðý saptanýrken grf? bakan doktor yutma sorunu olup olmadýðýný sormuþ ve tetkik edilmeye baþlanmýþ. Nöroloji 2 damarýnda stenoz olduðu söylemiþ göðüs KOAH tedavisi vermiþ bebeklikten beri sað ac havalanmiyor MI geçirmiþ kardiyoloji kontrolünde.baryumlu grf raporu özofagus minimal dilate End özofagusta yüzetel mukozal plaklar antral gastrit bulbusta düzensizlik dýþýnda birþey yok HRM de ara ara ineffektif yutmalari var MII ve endoskopi planlandý
 6-7 aydýr yakýnmasý var.En yakýnmasý dispepsi.Hafta 1-2 kez regürjitasyonu oluyor.(Reg daha kötü).Endoskopide gastrit olduðu söylenmiþ.KBB reflü olduðunu söylemiþ.Repor yok.Aralýk 2007 den beri Lansor 30 mg 2x1 2 ay =>1x1 almýþ.Gaviscon almýþ.
 Ilaçtan %100 fayda görüyor.Sadece orofaringeal takýlma hissi düzelmiyor.Diet yapmýþ.3-4 ayda 5 kg vermiþ.
 15 yýldýr 1/2 pk/yýl 
 Kullanýlan diðer ilaçlar: Lansor 30 mg 1x1,gaviscon susup 4x1,miyoreleroniler
 Tedavi þemasý:Lansor 15 mg 1x1 cap,Gaviscon susp 4x1 tok azaltarak kesecek
 -KBB
 Romatoloji Bilim dalýnan Uzm. Dr. Figen Yargucu Zihni nin Yeni taný skleroderma (+) reflü tarifliyor belirgin yutma güçlüðü(+) notuyla poliklinigimize gelen hasta;
 
 2-3 senedir Skleroderma bulgularý mevcut.Ayný sürede (2-3 yýl)Pirozis-Regürj.yönü baþlamýþ.Haftada 3-4 kez oluyor.
 2 yýldýr gereðinde Omeprozol alýyor.Fayda görüyor.
 
 Kullanýlan diðer ilaçlar:Trental 400 tb.,Kolsisin,Koraspin 100
 Diðer hastalýklar:Skelorederma ,Nefroltyenis op.Travma býçak sonrasý batýn açýlmasý.
 _endoskopi
 _özofagus radyoloji
 _Phmetri manometri impedans
 4 yaþýnda kostik içmiþ o tarihten beri zaman zaman yutma güçlüðü yaþýyormuþ.Toplamda 3 kez acillik olmuþ endoskopi ile et parçasý meyve parçasý vs çýkartýlmýþ. Gece regürjitasyon bogulmalari ve yattýðýnda öksürük yakýnmalarý oluyor en son 91 de endoskopi yapýlmýþ reflü var denmiþ PPI ve Gaviscon rv önceleri rahatliyormus artýk ise yaramadýðýný söylüyor. son 7-8 aydýr disfaji çok artmýþ özellikle katilarda belirgin suda zorlanmýyor. Grf çekilmiþ normal denmiþ 2.11.2017 aydýn Motilite için hasta bize yönlendirilmiþ Panik atak nedeniyle 3-4 yýldýr Desyrel kullanýyor bogulmalarinda panik çok tetiklenmiþ endoskopi yapýlacak ülseröz özofajit?
 4 yaþýnda kostik içmiþ o tarihten beri zaman zaman yutma güçlüðü yaþýyormuþ.Toplamda 3 kez acillik olmuþ endoskopi ile et parçasý meyve parçasý vs çýkartýlmýþ. Gece regürjitasyon bogulmalari ve yattýðýnda öksürük yakýnmalarý oluyor en son 91 de endoskopi yapýlmýþ reflü var denmiþ PPI ve Gaviscon rv önceleri rahatliyormus artýk ise yaramadýðýný söylüyor. son 7-8 aydýr disfaji çok artmýþ özellikle katilarda belirgin suda zorlanmýyor. Grf çekilmiþ normal denmiþ 2.11.2017 aydýn Motilite için hasta bize yönlendirilmiþ Panik atak nedeniyle 3-4 yýldýr Desyrel kullanýyor bogulmalarinda panik çok tetiklenmiþ 
 2-3 yýldýr boðazýnda sað yanda batma yakýnmasý olan olgu Tepecik genel cerrahi mide kaynaklý olduðunu söyleyerek bize yönlendirmiþ. Oral spray vs kullanmýþ geçmiþ ancak tekrarlamýþ GRF END VS çEKÝLMÝÞ HIÇ BIRI YANINDA YOK . PPI verilmiþ geçer gibi olmuþ ancak yine tekrarlamýþ Kilo kaybý yok . ek hst yok 2004 te tiroidektomi yapýlmýþ.antidepresan kullanýyor 2 senedir yutmaya etkisi yok KBB yönlendirildi
 15 yýldýr Pirozis (daha az), regürjitasyon (esas Sx) boðazda yanma (esas Sx), nadir öksürük, 2 yýldýr artan nefes darlýðý Sx var. Esas Sx nefes darlýðý diðerleri için ise sürekli PPI kullanýyor. Boðaz bakýþýnda paradoksal ses teli hareketi saptanmýþ. Regürjitasyonu engellemek için vokal kordlar orta hatta yaklaþýyormuþ. 15 yýlýn 10 yýlý PPI Kullanmýþ. 2 aydýr sürekli alýyormuþ. Öncesinde on demand de 10-15 tane kullanýyormuþ. PPI etkisi hiç yok! 2x1 ile. ÖGD: 2013 Fatih Aslan : Normal. 24 h pHmetre: DM: 91.5 (Atatürk EAH). Prox ve orta özofagusta düþük amplitüdlü konraksiyonlar. Ev tozu alerjisi var. Yutarken hafif takýlýyor. Yemeklerde su içiyor. Tam tetkik edelim. 
 10 yýldýr yakýnmalarý var.Obsesif komplesif nöroz tanýsý 1,5 yýl önce almýþ.Çok çeþitli Psikiyatri ilacý kullanýyor.Son 5-6 aydýr da barsak yakýnmalarý baþlamýþ.Dicetel ishal yapmýþ.2-3 kez acile gitmiþ.PPI düzenli alýnca %40 yanýtlý.
 15,02,2010 da USG :Normal.
 31,07,2006 Endoskopi Dr.Zeliha haným AoS yetmezliði ,HH,EEAG ,Üreaz(-)
 17,12,2009 :Endoskopi Prf.Dr. H.çavuþoðlu ;EEAG
 Liste bakterisi (+)
 özgeçmiþ:Sigara yok. Alkol yok. Obsesif komplesif bozuk Venlafaksin 15 mg 1x1 .Doç.Dr.M.A. Ersoy takip ediliyor. 
 Evicap,Efexor ,Pandev,Prozac,Dolerex,Xastral kullanýyor.
 
 Soygeçmis:Babada kalp hast. Ve reflü hastalýðý var.
 5-6 yýldýr sigara yok.2,5 yýl sigara.
 2 yýl önce boðazda aþýrý aðrý baþlamýþ.Yapýþkan balgam,bazen kokulu varmýþ.Genze kadar çýkýyor.Çok kere KBB ye gitmiþ.Abio kullanmýþ.Burun sorunlarý nedeniyle opere olmuþ.2-3 ay rahatlamýþ--->yinelemiþ.Öksürük yok.Sinüzit için BT çekilmiþ.GE yollamýþ.Ingel septel deviasyon+solda konka hipertrafisi Abidin Altýnay End.:N(Cem).Radyo:N, Ilaçlarla düzelmemis.25 yýldýr Demir-çelik makine bakýmýný Diðer iþçiler kadar olmasada toksin md.,özellikle kaynak dumaný ve Bol miktarda PPI kullanmýþ.Çok nadir ve eðilirse göðüs aðrýsý,Pirozis var.Çok anlatamýyor.
 KBB
 Faringeal PH
 Sabahlarý uyandýðýnda 4 gün/hafta göðüs aðrýsý olurmuþ. Özellikle aðýr yer ve yatar veya kýzartma yerse. Postprandial 1.5 saat sonra veya gece yatýnca hafif bir ekþime ve 10 kere gýcýk öksürük oluyor. Ses kýsýklýðý 2 yýldýr var ve artýyor. Ses kullanmýyor. RA ve FMF için Kolsisin ve kinin kullanýyor. OKS kullanýp FMF nedeniyle býrakmýþ. Ilaçla artýyor. PPI RA için kortizon kullandýðýnda almýþ ama o zaman bu kadar Sx yokmuþ. ÖGD: Normal. Bx: N. Önceki endoskopide alkalen reflü gastrit bulunmuþ. Sabahlarý nadiren kusarsa bol safra oluyor. MII takýlmýþ, hiç Sx olmamýþ. Tamamen normal. 
 Yaklaþýk 25 yýldýr aralýklý olarak pirozis regürjitasyon yakýnmasý var.
 Þikayetleri hergün oluyor.
 Özellikle gece yattýðýnda pirozis þikayetleri oluyor.Uykudan uyandýrýyor.
 Yutma güçlüðü yok. Nadiren alt uçta tarifliyor.
 Kilo kaybý yok.
 Ses kýsýklýðý yok. (þarký söylerken zorlanýyor)
 Sigara yok. Alkol yok.
 Analyenik astým öyküsü yok..Kanser korkusu yok.
 25 yýl boyunca aralýklý H2res blokori,PPI ,Gaviscon kullanmýþ.
 Hp eredikasyonu yapýlmýþ.
 Stresle sikatleri artýyor.
 Son 1 yýldýr Lansor 1x1 aç kullanýyor.
 PPI yanýtý %50 
 2011 -Igem end=> raporu yok.
 2012 :Ege gastro end => hiatus hernisi,özofajit grade A, EEAG
 Bx : Özofajit gatsrit
 USG :N Grade 2 yaðlý karaciðer
 
 Ilaçlar: Lansor 1x1 
 Soygeçmis:Anne dispepsi. Baba yok.
 Operasyon :
 TANI: GÖRH
 Sigara 1 pk./g.Alkol 2/w.
 Pirozis:Hergün ,20 y. Beri birkaç yýldýr çok þiddetli.Regürj. Ayda 1.
 Gece vardiyada çok kötü .Uykuda sorunu yok.Sakýz çiðniyor.Çok konuþunca ses sorunlarý var.Boðaz temizleme oks. Yok.NCCP yok.Disfaji yok.Odin yok. KK.3-4 ayda 4-5 kg.iþ yeri temposu??
 
 ES+Motilium (cinsel fonk. Bozulmuþ)+Gav. En son.
 15-20 yýldýr ilaç alýyor.Ilaç almamaya çalýþýyor.Zarar olur diye almýyor.
 Op. Adayý(aðýrlýk sorununu konuþ)
 -KBB 
 PH dahi zor ödüyor.
 En cd bakýldý.Özof B +SSBE =>Yinelenmeli BX.
 -Konsey.
 3 Yýldýr pirozis regürjitasyon yakýnmasý olan olgu geçen yýl end de HH saptanmasý üzerine Manisa SSK hst de Fatih Haskaraca ya Nissen yaptýrmýþ. Yaklaþýk 2-3 ay iyi olmuþ fakat þikayetleri tamamen geri gelmiþ . Özellikle strese grdiginde çok yakýnmasý oluyor egildiginde midesi düþecek gibi hissediyor þiþkinlik yakýnmasý var. Uykularý düzenli.7.6.2017 postop end HH 7 CM özofajit pangastrit ve bulbit saptanmýþ USG normal Rabby d ve rennie kullanýrken % 70 PPI yanýtý var MII için yönlendirilmiþ HRM MII istendi
 1 yýl kadar önce hamileliðinin 7.ayýnda yakýnmalarý baþlamýþ.Aðustos 2007 de Central Hospital da yapýlmýþ.GÖRH ve hafif antral gastrit saptanmýþ.Pulcet 1x2 ve Motilium 3x1 verilmiþ.%75 i geçmiþ.O tarihten beri (Aðustos 2007 de)ilaçlarý sürekli kullanýyor. Uykusuzluk nedeniyle Laringaçtil tb. 1/4 kullanýyor.(Psikiyatri Tepecik).
 En kötü yakýnmasý sabah kalkýnca aç olduðunda bulantý -kusmasý oluyor.Aðza acý-ekþi su gelmesi de sabah aç karnýna oluyor.
 Kilo kaybý :8 kg 1 yýl içinde.Yutma güçlüðü yok.Kanser korkusu(+)Sigara yok.Alkol yok.
 
 özgeçmiþ:Sectio 2 kez Laringaçtil 1x1/4,Helipak(+)
 
 Soygeçmis:Babada mide hast.(+)
 -Pulcet 1x2,Gaviscon 4x2
 -Psikiyatri kons.
 2007 12. Ayda=>Rutin biyokimya ve USG Normal.
 Yakýnmalar: Ses kýsýklýðý (en kötüsü), Göðüs yanmasý, Aðza acý ekþi su gelmesi., Hýrýltýlý solunum, Midede hazýmsýzlýk
 Yakýnmalarý 3 aydýr varmýþ.Dr.Raþit Midilli görmüþ.Pulcet 1x2 ,Panto 1x2,Axid 2x2 gibi ilaçlar kullanmýþ.Ses kýsýklýðý geçmemiþ.Sonra Lansor 2x2 verilmiþ.Onunla alerjik reaksiyon geliþmiþ.Hastanýn son 1 haftadýr hergün acile gitmesi gerekmiþ.Larinks ödemi geliþmiþ.Yutma güçlüðü yok.
 Zayýflama (+) 5 kg. 3 aydýr Stres (+)Stresle yakýnmalarý çok artýyor.Kanser korkusu (+)
 özgeçmiþ:Olmetec tb. 1x2 20 mg. Operasyon yok.Sigara yok.Alkol yok.
 Soygeçmis:Özellik yok.
 
 -Pulcet tb. 2x2 +Gaviscon 4x2(stop)alerji?
 -Göðüs kons.
 -Psik. Kons.
 -Endoskopi
 -Phmetri yapýlacak.
 Ses kýsýklýðý,Öksürük yok.
 20 yýldýr yakýnmalarý var.Bugüne kadar hiç PPI kullanmamýþ.Rennie ,Talcid kullanmýþ.Biraz rahatlatýyormuþ.En kötü yakýnmasý Regürjitasyon Yemek sodasý içmiþ.Biraz rahatliyormus.Stres (+).Stresle yakýnmalarý artýyormuþ.Uyku:N.Kanser korkusu(+).
 Sögren(+),Hipotiroidi(+).özgeçmiþ:Alkol yok. Sigara yok.4 kez güz op. Olumus.Tefor + Kinin +Koraspin +Tansimor tb. Kullanýyor.
 özgeçmiþ:Ailede reflü (+).Babada akciðer ca ,Halada akciðer ca
 
 Lansor 30 mg 2x1 Ve Gaviscon süsp. 4x1 3 ay sonra kontrole gelicek.
 Endoskopi
 5 yýldýr yakýnmasý var en kötüsü pirozis uykuda regürjitasyonu oluyor özellikle akþam yemeklerinden sonra kusarak rahatlýyor kilo kaybý yok PPI ve gaviscon kullanýyor giderek PPI yanýtý azalmýþ. End 3 kez yapýlmýþ koþ ytm hh 4cm özofajit saptanmýþ Dr Ö Özütemiz görmüþ MII istemiþ MII patolojik kusarak katateri çýkartmýþ 11 saatlik ölçüm yapmýþ.prabex ve gaviscon kullanýyor 2016 mart svo geçirmiþ 2017 eylül MI geçirmiþ. PPI 2*1 gaviscon 4*1 kullanýp ilaç yanýtý ile gelecek
 Pirozis yok.Ses kýsýklýðý yok.Boðaz temizleme ihtiyacý yok.
 2 yýldýr sabahlarý (özellikle)aðzýndan dolu dolu acý su hissediyor.3 ay önce KBB ye gitmiþ.Reflü olabilir demiþ.KBB konkalarda þiþme var demiþler.
 3 ay önce EÜTF Gastro polk. Pulcet tb. 1x2 verilmiþ.Hastanýn hazýmsýzlýðý biraz geçmiþ.Ama regürj. Geçmiþ.Stres(+).Stres ile artýyor.Sabahlarý yorgun uyanýyor.Kanser korkusu(+).
 Sigara ,alkol yok.Hiper sav 40 1x1,Lipofan 1x1 kullanýyor.Uyku polk. Uyku problemi saptanmýþ.
 Soygeçmis:Annede KBY 
 SPAP kullanmýþ.
 
 -Endoskopi
 -Impedans
 Pulcet tb. 2x2+ GAV. 4X1
 
 
 36 yýldýr mide yakýnmalarý var.O zaman ülser (ÖMD ile)konmuþ.Diyet verilmiþ.Yakýnmalarý geçmiþ.26 yýldýr reflü ile uyumlu yakýnmalarý var. 2 yýl önce Prf.Dr.Ömer Gören Endoskopi yapmýþ.Hiatal herni reflü,gastrit saptanmýþ.Lansor 1x2 verilmiþ.Hiç yarar görmemiþ.Kabýzlýk yakýnmasý da var.
 Stres yok.Uyku:N
 Sesini çok kullanýyor.
 özgeçmiþ:Sigara yok.Alkol yok.Migren Novalgine kullanýyor.Apendektomi ,Sectio
 
 Soygeçmis:Babada akciðer ca,Dede de mide ca.
-Endoskopi
 -KBB
 -Nexium 2x1 40 mg. +Gaviscon süsp.4x2
 Hýrýltýlý solunum (en kötüsü), Aðza acý ekþi su gelmesi, Göðüs kemiði arkasýnda yanma.
 13 yýldýr Astým tanýsý var.Bu nedenle Ventolin inhaleler ve Frodil kullanýyor.Düzensiz ilaç kullanýyor.Günde 2 adet /sigara kullanýyor.1 yýldýr reflü ile yakýnmalarý hafif yakýnmalarý var.Haftada 1 pirozis yakýnýmý oluyor.Hiç PPI kullanmamýþ.
 Stres(+).Stresle yakýnmalarý artýyor.Uyku:Düzenli
 özgeçmiþ:Astým hastasý,Frodil ve Ventolin kullanýyor.Sigara(+).2/adet gün Alkol yok.Operasyon yok.Soygeçmis:Özellik yok.
 -Diyet verildi.
 -Pulcet tb. 1x2 +Gaviscon süsp. 4x1 verildi.3 ay sonra kontrol.
 HEMÞÝRE; Takayasu arteriti ve Sjogren olgusu; boðazda takýlma ve özofageal yutma güçlüðü ve midede yanma var. Mide sýkýþtýrýyor, fenalýk hissi oluyor. Kusma yok ama ögürüyor. Midedeki aðrý ve sýkýntý var. çarpýntý ile uyanýyor; 6 aydýr. çarpýntý için Holter normal bulunmuþ. HT dengesiz. Hipotiroidisi var. Uþak ta 14 saatlik açlýk ardýndan yapýlan ÖGD de midede gýda varmýþ. 24h pHmetride anasidite var. DM yok. Metotreksat plequanil eutrox folbiol PA kullanýyor. HRM: inefektif peristaltizm. B12 390 eksojen almýþ. Mide sintigrafisi ve ÖGD istendi.
 2 yýldýr OAD. DM olgu vazomotör Rinit, kuru irritan öksürük + dipepsisi var. Ben end. Istemisim(imm yatarken) Kr. Atr. Gastrit? Bx KAÐ (CLO++), özof mukoza M.Erdinç Alerjik astým demiþ. oks. çok azalmýþ. Halen pirozis regüjitasyon bulantýsý var. Bulantý PND ile iliþkili olabilir sürekli pantprandial toklu hissediyor. yellenme geðirme çok .
 regüj pirozis 4-5 yýldýr, bulantý yelenme geðirme 1 yýldýr. stress yok. LA 30 mg x1 kullanýyor. kazýnma yanma geçiyor. 
 tokluk bulantý sürüyor. kusma yok. 
 boðazý çok hassas ve aþýrý alerjik.
 on demond gav+prabex
 1,5 ay önce halsizlik HT ND ile gitmiþ. Kansýzlýk + HT denilmiþ. midede 5 mm lezyon Bx Iyi diferansiye nöroendokrin tümör
 Nevin endosona yapacak. =>rezeksiyon
 3 yýldýr pirozis ve boðazda yanma dilde aftlar burun týkanýklýðý, ses sorunlarý var. Sigara 8 yýl önce býrakmýþ. Gece yiyiyor. Nexium kullanýyor. %50 az yarar görüyor. 3-4 kere KBB Tx yarar görmemiþ.Abio vs. STresi pek yok. RA 50 mg vs 20 mg 
 NOT:Hastanýn immünoloji lab. Sonuçlarý dosyasindadir.(EÜTF).
 Öksürük ,Astým hastasý
 4 yýldýr astým tanisyla tedavi alýyor.4 yýldýr gýcýk ve kuru öksürük geliyor.EÜTF Astým polk.hastasý ,Sinüzit tedavisi op. Olmuþ.KS e baðlý prozen op.olmuþ.Apendirit op. Var.Astým için Singulere ,Teocap,Ventolinin ,Synbicurt kullanýyor.Uzun süre KS olmuþ.Hafif washing ord.KBB=>RFS:7.Dmode?izleyerek Impedans amaçlý gönderilmiþ.
 Düzensiz Lansor 2 kutu kullanmýþ.öksürüðü hafif azaltmýþ.Impedans istendi.
 Öksürük,yanma ve regürjitasyon,ekþime,bulantý
 2 yýl önce dýþ merkezde benzer þikâyetlerle hiatus hernisi +nissen fundiplikasyonu operasyonu geçirmiþ.Postop ilk yýlda herhangi bir yakýnmasý olmamýþ.Bir yýl sonra özellikle öksürük ,bulantý ve yanma yakýnmalarý tekrarlamýþ.
 Pulcet ve Gaviscon son 1 yýldýr kullanýyor.son 20 gündür kullanmýyor.
 Trileptin ve antihipertansif kullanýyor (fluden)
 1 yýldýr Reynoud fenomeni ve ellerde sertleþmesi mevcut.Romotoloji polk. CREST tanýsý konmuþ.2-3 aydýr yemeklerden sonra Pirozis,Regürj. Oluyor.Ayrýca Özofagial disfaji ve odinofajisi var.gýdalarý geçiriyor.
 
 Kullandýðý diðer ilaçlar:Coraspin 1x1,Trental 3x1,Aufinjode
 
 
 6 yýldýr yakýnmalarý var. Her gün yakýnmalarý oluyor..Pirozisi daha kötü Dýþ merkez Endoskopi:Antral Eritemli gastrit,CLO(-).
 2002 den beri Lansor,Omeprol,Rennie duo kullanmýþ.
 2002 den beri hergün ilaç alýyor.PPI cevabý %100.Ýçmediðinden kötüleþiyor.
 Düþüðü var.Gebelik düþünüyor.Aslýnda operasyon için incelenmesi gereken uygun aday.Ancak gebelik düþündüðü için bu konuda bilgilendirildi.Gebelik sonrasý gelicek.Endoskopi ve PH impedans yapýlacak.
 Endoskopi önerildi.Istemiyor.
 
 Kullanýldýðý diðer ilaçlar:Folibioz 1x1,Solger vi.,Lansor 30 1x1
 12 yýllýk GÖRH olgusu ES 40 kullanýyor genelde býrakamýyor %80 ppi yanýtý var SON 2-3 Yýldýr seste kabalaþma baþlamýþ Dr Varlýk Erol tarafýndan Ömer öZütemiz e yönlendirilmiþ . Uykudan uyandýran GÖRH sx yok. DM týp 2 mevcutOAD kullanýyor. End yýllar önce yapýlmýþ raporu yanýnda deðil. Endoskopi MII KBB kons istendi .starlix, glifor, atör, coveram 10 mg , sülinex antidepresan, monoket ,fludex ve beloc kullanýyor
 Disfaji ve Kilo kaybý yok. kilo alýmý (+)
 15 yýldýr yakýnmalarý var.En kötü yakýnmasý Dispepsi ve pirozis.Hergün yakýnmalarý var. Yaklaþýk 10-12 yýldýr hergün Lansor 1x1 alýyor.PPI cevabý %100.Dieti bozarsa ,stresi olursa genede yakýnmalarý olabiliyor.
 3 kez Endoskopi yapýlmýþ.Gastrit olduðu söylenmiþ.HP eradikasyonu yapýlmýþ.
 Þiþkinliði yoðun.Operasyon yönünden bilgilendirildi.
Endoskopi istiyor.Kanser korkusu var.Bilgilendirildi.
 Diðer hastalýklar:Ürebalteni
 BDH tanýsý alan olgunun 2-3 aydýr disfaji yakýnmasý var suda rahat katida belirgin disfajisi var.Raynoud fenomeni var henüz tanýsý koyulmamýþ HRM istendi
 Pirozis yok.Regür yok.Disfaji,nefes darlýðý yok.
 1 yýldýr kuru öksürük yakýnmalarý var.Geceleri haftada 3-4 kez kuru öksürüðü oluyor.5-10 yýldýr aðýz kokusu var.Dýþ tedavilerine yaptýrmýþ.Fayda görmemiþ.Hiç PPI almamýþ.Sigara yok.G.Cerrahide memur.
 Kullandýðý diðer ilaçlar:Citolex 1x1,Glukophen
 Diðer hastalýklarý:Hashimota tiroiditi.Bozulmuþ glikoz tanýsý,Panik atak.
 Tedavi þemasý:Lansor 30 mg cap 2x1,Gav. 4x1
 -KBB
 4 yýldýr SX var. 
 Birkaç kere HPTX var.LA,Gav.vs.. Kullanmýþ.Son 1 yýlda 2 ayda ilaç içmiþ.Hiçbirþey deðiþmemiþ.Kanser korkusu yok.Son zamanlarda Lavobada kan görüyor.Disf. Yok. Odin yok. KK yok.Kilo ayný.90 kg boy:1,65
 FB:N
 END.:N
 Dýþ hekimi:3 dýþ alýnmýþ.Toplam 10-12 kendi dýþý var.
 Ardýþýk 
 PH.:N
 IYE ile 4-5 kere abio kullanmýþ.
 -KBB
 disfaji yok kilo kaybý yok.
 20 yýldýr yakýnmalarý var. pyrozis haftada bir oluyor. regüjitasyon ayda bir oluyor. KBB yakýnmalarý 20 yýldýr var. Uþaklý.
 Asbestoz nedeniyle nedeniyle Doç. Dr. Tuncay Bey göðüsten takip ediyor. 
 KBB faranjit olduðunu söylemiþ. Hp eradikasyonu yapýlmýþ. Posteprezol tedavi baþlamýþ. 3 ay kullanýp kesmiþ. kullandýðý zaman tamamen düzelmiþ su an daha rahat. 
 gaz ve þiþkinlik yakýnmalarý sýrt aðrýsý oluyor. 
 kullandýðý ilaçlar: norvasc 5 mg tbl 1x1, renne tbl (G)
 
 15 Þubatta boðaz aðrýsý nedeniyle Þifa hast. Gitmiþ.(sola dönerken+son lokmalar kalýyor.).FLR denilmiþ.-->Þifa GE(H.çavuþoðlu)En.demiþ.Bize gelmiþ.Disfaji yok.Klasik Görh SX yok.Sýk gegirmeleri ,midede sismeleri var.Laktoz yetmezliði tanýsý konulmuþ.(Musoglu)Önce iyiymiþ,sonralarý yine artmýþ.Yürürkrn,Stresle artýyor.Sabahlarý epig rahatsýzlýk hissediyor.1 yýldýr artmýþ.KK yok.FB:N
 
 +KBB (T.KÝRAZLI)KONS.
 +GGK X3
 +US -->Tekrarlanacak.
 
 Pulcet ile isozodilot olmuþ.Varis çýkmýþ.15 gün ilacý kesip LA dönecek.
 Pirozis yok regüjitasyon yok ses kýsýklýðý yok boðaz aðrýsý yok. 
 12 yýldýr astým tanýsý ile takip ediliyor. zaman zaman astým için pulmicort frodil kullanýyor. son 1 ay önce EÜTF göðüs hastalýklarýna baþvurmuþ. yapýlan incelemede astým yok denilmiþ. KBB istenmiþ. KBB normal demiþ. hastanýn ayda bir epigastrit y9anmasi var. 10 yýlda 5-6 kutu PPI kullandýðý olmuþ. kanser korkusu yok stress var yok 
 özgeçmiþ: sigara alkol yok
 soygeçmis: özellik yok
 toraksta aðrý üst batýnda þiþliði kabýzlýk yakinmalarida olan hastanýn biyokimya sonuçlarý dosyasindadir.
 
 Yemek ile özafagusta takýlma ,su ile geçiyor.2 yýldýr var.Ilerliyor. 
 Son 6-7 aydýr epigastriumda aðrý þikayeti mevcut.Kilo artmýþ.Gece oks. Yok. 2006 Haziran ayýnda Aydýn da yapýlan Endoskopi sonucunda AoS Yetmezliði,Hiatus hernisi,Eroziv antral gastrit,eroziv buibit,Üreaz testi(+).saptanmýþ ve Trio+GAV.+Lansor 1x1 önerilmiþ fayda görmüþ.
 Karýn þiþliði nedeniyle yapýlan Kolonoskopi sonucu Normal saptanmýþ.
 09,2007 de yapýlan endoskopide Sliding hiatal herni(küçük)saptanmýþ ve Panto tb. 1x1 önerilmiþ.Kýsmen faydasýný görmüþ.Sürekli anemik.KD izliyor.Anemi nedeniyle Ferrum fort Kullanmaktadýr.
 Stres ile artýyor.Hergün þiþiyor.Takýlma 2-3/w.Psikiyatrinin TX yanda kesmiþ.Kilo artmýþ.3 kere gitmiþ.Panik atak.
 -Motilite
 
 Kullandýðý diðer ilaçlar:Panto 1x1,Spartmomen,Gaviscon,Ferrum fort 
 Diðer hastalýklar:Orta Kulak ameliyatý.
 10 yýldýr pirozis regürjitasyon yakýnmasý var son 4 aydýr þikayetleri artmýþ ve epigastrik aðrý eklenmiþ Pulcet 40 kullanýrken Rabelise geçilmiþ son 4 ayda þikayetleri artýnca Nexiuma geçilmiþ Hasta nexiumla rahatlamýþ. kolesistektomili olgu 5 yýl önce .Yoðun stress sonrasý þikayetlerinde artýþ olmuþ. Dýþ merkez end de helicobakter saptanmýþ eradikasyon verilmiþ.10.07.2017 HH 3cm Grade B özofajit Barret ÖZOFAGUS? EEAG ali öztürk Dýþ MERKEZ usg KC de HEMANGIOM saptanmýþ stress sonrasý tüm þikayetleri artmýþ. END bizde istendi
 5 yýldýr olan 1 yýldýr artan pirozis ve regürjitasyon var. PPI yanýtý pirozise tam regürjitasyon kýsmen. Extraözofageal Sx yok. Alarm Sx yok. Son 40 gün dýþýnda (nexstep kullanmaya baþlamýþ) AA ile iyi. Rennie vs. Ýlâçsýz yapýlan ÖGD de BE C3M4 + HH + EEAG. Biyopsi düþük dereceli displazi fakat tetkik ilâçsýz! Sigarayý 1.5 ay önce býrakmýþ. Alkol sosyal içici. 
 Nexstep 2x1 ile 6-8 hafta kullansýn sonra ÖGD yapayým. çalýþma hastasý deðil. BE Bx alayým. Kýzý Gluten EP Duodenum Bx alalým. 
 Çabuk yorulma idrarda yanma ve gece idrart kaçýrma var. Prostat ameliyatý olmuþ.
 6 ay önce baþlayan yutkunmada güçlük,katý gýda yiyememe þikayetleri üzerine gittiði Erzincan D.H de CRP yüksekliði ,Tiroid USG de sol lob büyüklüðü (28x45x62 mm),sol lobda 9x9.4 mm boyutunda multip solid nodül saptanmýþ.Yapýlan troid hormonlarý incelemesinde serbest T4 de düþme saptanmýþ.Bir ay kadar önce hastanemize basvuranm hastaya 29.03.08 de gastroskopi yapýlmýþ.Hiatus herni ,grade D özofajit ,suboptimal inceleme tedavi sonrasý endoskopi kontrolü önerilmiþ.31.03 de bir dýþ merkezde yapýlan özofagus pasaj grafisinde sliding týp ýlýmlý herniasyon ve reflü saptanmýþ.Ayrýca ayný merkezde 27.03.08 tarihinde çekilen servial MRG de tiroid sol lobunda intratorasik uzaným gösteren boyutsal artýþ ve parenkimal heterojenite ,ayrýca laringeal düzeyde glattik lokalizasyonda solda areapiglattik foldda kalinlasmaya neden olmuþ asimetrik yumuþak doku lezyonu izlenip malignite lehine deðerlendirilmiþ ve KBB bakýþý ve histopatolojik taný tavsiye edilmiþ.05.04.08 de hastanemizde yapýlan gastroskopide ise Grade C endoskopik özofajit ve COM3 Barrett ,hiatus hernisi,endoskopik eritematöz antral gastrit saptanmýþ,malignite açýsýndan biopsi alýnmasý önerilmiþ.07.04.08 de yapýlan mzofagus mide biopsisinde antrumdan orta þiddette kronik gastrit konjesyone korpus mukozasý ,barrett özofagusu ,ülseröz özofajit saptanmýþ.H.Pylori (+++).Özofagus barrett olarak alýnan örnekte çok katlý yassý epitel goblet hücre metaplazisi gösteren kolumnar epitelle devam etmektedir yapýlmýþ.Yapýlan tiroid hormonlarý ve kolsitanin tetkikleri normal sýnýrlarda bulunmuþ.Su anda 6 aydýr devam eden yutma güçlüðü,gece terlemesi ve katý gýda yiyememe,1-2 haftadýr geceleri ve gündüzleri öksürme 6 aydýr pirozis,mide de yanma ve þiþlik,sýk geðirme,ateþ (ölçülmemis),hemoptizi,bulantýsý olan hasta poliklinik takibine alýndý.
 BT de Tiroid sol lobda mln ? Kitle
 15 yýldýr pirozisi ve regürjitasyonu var. Son aylarda yemek borusu trasesi boyunca aðrýsý var. Yemekle yutmayla iliþkisiz. Birkaç kere aðrý ile uykudan uyanmýþ. Birkaç aydýr hafif öksürük baþlamýþ. 2 yýldýr Lacombi 30/10 kullanýyor. PPI yanýtý aðrý hariç çok iyi. Bazen disfajisi var. 6 kere ÖGD yapýlmýþ. Adana da HH denilmiþ, diðerlerinde reflü denilmiþ. Yanýnda rapor yok. 10 yýldýr stresi var; çocuðunu kaybetmiþ. Sx artýrýyor, yorgunluk baþ aðrýsý yapýyor. Son 1 aydýr aðrýlar nedeniyle kanser korkusu var. Psikiyatri görmeli. Diyarbakýrda gitsin. MII HRM Ussing yapalým.
 9 yýl önce disfaji ve göz kapaðý düþmesi ile gitmiþ. MG tanýsý almýþ. Ilerleme yok. Intermittan. KK 5-6 kg. Yutamadigindan. Sofraya oturmak istemiyor. SÜrekli su içiyor sonra da þiþip doyuyor. 
 
 Hastanýn 26-10-2017 tarihli Yutma emg:(raporu endoskopi kýsmýna taranýp eklenmiþtir)
 Submental kaþtan yüzeyel elektrotlarda kayýt ve simültane laryngeal hareket kaydý, solunum sensör kaydý ve diafragma hareket kaydýnda;
 tek 5cc yutmada yutma apnesi 3375 msn
 0-2 583 msn
 A_c 1572 msn
 A-= 291 msn olarak saptanmýþtýr. 
 Disfaji limiti 15 cc dir. çoklu laryngeal hareketi gözlenmiþtir.
 üst batýnda þiþme aþaðý yayýlýyor, yellenme þikayetleri var.
 çok az kaldýðýnda çok þiþiyor. 2 yýldýr var dýþkýlama normal. beslenmesi düzgün 
 ailede benzer þikayet yok 
 yoðurt süt buðday ile kötü
 çölyak testleri (-) 9EÜTF tetkikleri göreyim.
 stress ilk baþlarda varmýþ. þimdi de stress ile kusma atrtiyor.
 nefes egzersizi (+)
 diyet günlüðü (+) sütlü ürünleri kaldýracak 2 ay ocak baþý ?
 FB: N
 1 yýldýr kusmalari var. 2 aydýr artmýþ. KK 5 kg. Kusma sonrasý pirozis oluyor. Ayrýca göðüs aðrýsý var. Parmak atma hiç yok. Kusmalar genelde 5-45 dk sonra. Açken ögürmeleri var! Sabah aç ögeln ve akþam yemeðinden sonra v e arad atistirmalarda kusuyor. Kahvaltýyý geç yaparsa kusmuyor. Bazen disfajisi var. Kan gelmemiþ. hematemez dikkat etmemiþ. Açken göðüs aðrýsý tokken kusma. Ilaç almazsa bazen aþýrý sýrt aðrýsý oluyor. 4 aydýr düzenli ilaç kullanýyor, ise yaramamýþ. Uykudan uyandýrýp kusma yok. Sürekli yatýyor. Konstipasyon yok. ALkol kusma dönemlerinde yok. Habit addiction yok.Fizik baki normal. US: N. ÖGD: iki kere grade C ve D özofajit. KK 2-4 hafta arasý kilo vermiþ ve durmuþ; 5 kg. 
 Psikiyatri; 
 HRM sonra Ussinge alalým.
 Mide boþalým sintigrafisi
 Rutinler: 
10 yýldýr IBS Sx var, karýnda þiþlik çok. 4 yýl önce midede pirozis baþlamýþ. Nexium ile düzelmiþ. 3 yýl önce yinelemiþ. Nex ile yine düzelmiþ. 15 temmuz sýrasýnda stresi de çökmüþ ögürüp safralý kusmalar olmuþ. Igem ÖGD: Özofajit A, eroziv gastrit. Bx: IM. Düzelmiþ. 2 ay önce Sx yinelemiþ, kýzý evden ayrýlmýþ. ÖGD yapýlmýþ. antrumda polipoid yapý saptanmýþ. Bx: Villöz? Psikiyatriye gitmiþ. Lustral 50 mg. Ýlaçlarý düzgün kulllaniyor; 40 gündür (geçen yýl 6 ay prozac kullanmýþ). Simflat Esom Probiyotik verilmiþ. Hiç Düzelmemis. Su an yakýnmalarý: Midede hazýmsýzlýk, taþ gibi oturuyor, pirozis (ilaca karþýn) var. regürjitasyon çok nadir. Uykudan uyandýran Sx yok. Halsizlik çok. Hayatttan zevk almýyor, mutsuz, huzursuz.Fizik baki: Normal. Aðýzda aftlar çok. Ferritini çok düþüyor. Kolonoskopi normal. Gluten EP testleri istendi. Hiçbirþey yapmayalým. Ilaçlara devam. US: N. Fizik Baki:N. Regürjitasyon, sabaha kadar öksürüyor.Pirozis,boðaz temizleme, glabus, NCCP ( 1 kere acile yatmýþ)
 HT var.Bu nedenle Filiz görmüþ.Anti HT önce de öksürüyor. =>ilaç ile artýyor.
 Ilk GÖRH Sx baþlamýþ.3 yýl önce.Her gece.Çok þiddetli.yatamiyor,oturuyor.
 Disfaji yok. Odin yok. KK çok az (?)
 ESx1 (40 mg) =>Son zamanlarda kullanmýþ.2 yýlda toplam 6-7 ay ilaç kullanmýþ.2x1 kullanýrken iyiymiþ.Sabah tek doz ile %75 iyilesiyormus.MLN korkusu az. Hiç tetkik edilmemiþ.Aðustosta Türkiyeye döndükten sonra stress baþlamýþ.
 FB:tiroid palpabl. ES +Gav kullanacak. 
 
 +KBB
 +End
 Yutma güçlüðü çok ve yemeklerde su içiyor. 5 yýl önce pnömotoraks olmuþ. 3 ayda 15 kg almýþ. SOnra öksürük baþlamýþ. Devam ediyor. Zamanla 1 yýldan fazladýr ögürmeye çevirmiþ. Aðýzdan sývý geldiði için kusuyor, öksürmekten deðil. Aradaki iliþki kuþkulu öksürmeden de ögürüyor fakat öksürük tetikliyor. Sürekli burnu ve boðaz arasý dolu. Sol kulaðýný temizlerse öksürüyor. Burunda sarý acý sývý geliyor. Sabahlarý kalkýp akþam yediðini aynen kusuyor. Mide aðrýsý var. Arada. Kusmalar yemekten hemen sonra veya sabah oluyor. Kusmalar genelde geç. Beyaz bir sývý da kusuyor. Ateþ basma terleme var. Psikolojisi hastalýktan dolayý kötü. Ýþtahý yok. 6 kg vermiþ. Parmak atmýyor,, gerek yok. Dayýsý lenf kanseri, dede mide Ca; kendisi de kanserden korkuyor. Günlük kusma sayýsý 1-3. Esom 2x1 gaviscon 4x1 hiç ise yaramýyor. ÖGD Hale : Normal. Psikiyatri görmemiþ. 
 HRM:
 Mide sintigrafisi: 
 BT: 
 Sonra psik kons: 
 TFT var mi getirecek:
 Boðazda mukoid balgam birikmesi, tükürme.
 Retrosternal aðrýsý var.(uzun süredir)Bu aðrý yemeklerden sonra oluyor.
 2 yýldýr sinüziti var ve akýntýsý kesilmiyor.Öksürük yok.Sürekli tükürüyor.Epig göðse,çeneye yayýlan yanma 2-3/w oluyor.Derin uykudan göðüs aðrýsý ile uyanýyor.Burundan 2 kere op.=>PND çok azalmýþ.Ozaman boðaz sorunu yokmuþ.Geçen hafta göðüse gitmiþ.BT.Þekel.
 2002 de Rukiye End.:Özof A +EEAG
 Sinüs BT:Sinüzit yok.
 End. Yapalým Özofajit yok.KBB (+)=>Reflü x.
 KBB psiko TX ile izlenmeli.
 End.+BX:Atrofik gastrit.HP(+)=>3 lü TX verildi.
 2 ay sonra UBT
 Yaklaþýk 8 yýllýk GÖRH PPI kullandýðýnda rahat PPI i býrakamýyor býrakýrsa regürjitasyonu çok artýyor. Uykularý düzeni Apendektomi dýþýnda operasyonu yok.End 2 yýl önce IGEM de yapýlmýþ bulursa getirecek END KBB kons istendi sonuçlarla MII planlanacak
 2010 renal transplant yapýlan Görh olgusu 2 yýldýr Pulcet 40 kullanýyor asil sorunu geðirme ve þiþkinlik Pirozis ve regürjitasyon PPI ile düzeliyor þiþkinlik ve gegirmeye yanýtý yok . Uykularý düzenli endoskopisi yok end istendi psik kons istendi geðirme anlatýldý
 ayaklarýn altýnda ve üstünde yanma el ve ayak eklemlerde aðrý ve gaz takýnmalarý var 
 en önemli yakýnmasý gaz (aþýrý)
 5-6 yýldýr DEÜTF.de IBS ve Pankreas yetmezliði tanilari ile takip ediliyor.Hastanýn 2008 Þubat ve Mart ayýnda 2 kez Acil servisine gidecek kadar þiddetli göðüs aðrýsý olmuþ.Anjio yapýlmak istenmiþ.Hatta kabul etmemiþ.
 Hastaya 10 kez Endoskopi yapýlmýþ:
 1999 Dr.A.Aydýn:KoÞ yetmezliði?
 2003 Dr.Göktug Önder :Normal üst gis endoskopisi.
 2003 Dr. A Aydýn :Normal üst gis endoskopisi
 2005 Diyarbakýr Grade 1 Özofajit (Grade A),(R.Kýlýç)
 2002 Diyarbakýr Gastroözofagial reflü,reflü özofajit
 2007 DEÜTF=>N Panto 40 mg. 1x1 ile%50 rahatlamýþ.
 
 özgeçmiþ:Guatr ,Boyun fýtýðý ve Hemoroid operasyonlarý olmuþ.Sol jugular vane stent 
 Tefor 1x1/4 Paxil tb. 1x1,Kolon polibi(2000 de )nedeniyle kanama.
 Soygeçmis:Babada reflü var.
 Kanser korkusu .
 
 
 Regürjitasyon, boðazda yanma,epig sýkýntý çok artmýþ bu günlerde. Pirozis yok.
 Gece dik yatýyor
 1970 lerden beri SX var. Disfaji yok.Yutarken boðaz aðrýsý .KK yok.Ilaç ile %50 düzelme .Sinirsel sorunlarý var.Sýkýntýlarý var.Midesi aðrýyor.Ekonomik sorunlarý çok.HPTX verilmiþ.Bugün son.
 -END.
 -Motil,PH 
 Son 1 yýlda 300 günden fazla ilaç almýþ.
 1969-77 sigarayý kesmiþ.Alkol çok nadir.
Gaviscon ile izlenecek.
 DÝyarbakýrdan geliyor. 2 Yýldýr disfaji odinofaji tanýmlýyor Sývý > katý. Allerji ile baþlamýþ immünoloji bize yönlendirmiþ end yapýlmýþ eosinofilik özofajit bx alýnmýþ, EoE yok. HRM de ineffektif peristaltizm mevcut Zirid baþlandý MII zayýf asit dominant ancak normal ph normal 
 13 yýl önce nazofarenks ca nedeniyle KT RT alan olguda 2 yýldýr öksürük ve 2 aydýr ses kýsýklýðý mevcut 11 Aralýkta nazofarenx bx planlanýyor katida belirgin disfajisi var yutamadiginda kusmak zorunda kalýyor faringoozofagogrf ve kbb bakýþý istendi 
 Ses kýsýklýðý,Öksürük yok.
 1,5 yýldýr Sürekli yutkunma ihtiyacý var.Bu nedenle EÜTF KBB ye 1,5 yýl önce gitmiþ.Reflüden denilmiþ.Ilaç verilmiþ.Biraz iyi gelmiþ.Gaviscon da verilmiþ.Yarar görmemiþ.
 22,12,2007 de Uður Gönenç Endoskopi yapmýþ.HH,Distal özofajit,Barrett ?denilmiþ.Biyopsi Spazyelize kolumnar epitel saptanmýþ.
 Probex tb. 1x1 1,5 ay içmiþ.Hiç iyi gelmemiþ.Kanser korkusu (+).Stres(+).Stresle yakýnmalarý çok artmýþ.
 öZGEçMÝÞ:Sigara yok.Alkol yok. Ilaç yok. Operasyon yok.
 Soygeçmis:Annede kalp hast. Ex.
 
 1-Endoskopi
 2-KBB kons.
 3-Psikiyatri kons.
 4-Impedans ?sonradan tekrarlayalým.
 5-Lansor 30 mg. 2x1 ,Gaviscon süsp.4x1
 Hasta, Doç. Dr. Özen Kaçmaz Baþoðlu tarafýndan Uyku apne sendromu tanýsýyla izlenen,retrosternal yanma ve regürjtasyon tanýmlýyor.Düzensiz PPI kullanýmý (+) notuyla gelmiþtir.
 
 acil dýþkýlama tiyaci oluyormuþ.
 Ilk kez 3 yýl önce pirozis,regürjitasyon ve öksürük nöbetleri baþlamýþ.Bu nedenle reflü tanýsý konmuþ ve Lansor,Gaviscon verilmiþ.%50 yarar görmüþ. 
 22.02.08 de Göðüs Hastalýklarýna yatarak OSAS + Parasomni tanýsý konmuþ..Su anda en önemli yakýnmasý þiþkinlik ve acil dýþkýlama ihtiyacý.On demond tedavi ile reflü açýsýndan stabil.
 Stress (+) Stresle çok artýyor.
 Kanser korkusu yok.
 
 özgeçmiþ Sigara (+) Alkol yok.
 Moverdin 1x1 (Nöroloji uyurgezerligi için vermiþ)
 Sezeryan.
 Soygeçmis özellik yok.
 
 -On demond tedavi
 -Impedans
 -Anarektal motilite
 -Endoskopi
 þiddetli sýrt aðrýsý -yemeyi engellliyor. 
 yaþam kalitesi azalmýþ.
 Stres ile tüm yakýnmalarý çok artmýþ.1 yýldýr sürekli Antidepresan kullanýyor.
 Daha önce de aralýklý.
 Geçmeyecek bir stres .Geçen yaz aðýr Depresyon geçirmiþ.LA max 2 gün keserek 5 yýldýr kullanýyor.Ailede çok kanser var.Dayý Prox mide?
 Bel sorunu nedeniyle korse-yüksek yatma gerekiyor.
 -Motil,PH=>PAT=>Psik kons.
 
 
 07,02,2009:Yýllardýr Hemoroid sorunu var mi.1 yýldýr kanamasý çok .
 Kardiyoloji incelemeleri:N
 M.Yakýn Epig yakýnýmý nedeniyle LA,Motilium ve Nex vermiþ.=>ÖÖ.Küçük HH,EEAG.
 HPTX =>PA(3 ay)=>RN(3 ay).
 12 yýl önceleri göðüse aðrý girermiþ.Su an geliþ nedeni gece aðýzda acý tat .Çok aðýr yerse uyanýyor(1 kere olmuþ).
 Abla ca .Kanser fobisi.
 Disf. Yok.Odin yok.KK yok
 LA +Gaviscon(On demond)
 kolesistektomili 4 yýl önce Nissen öyküsü olan olgu ses sorunlarý ile baþvurdu end 2 cm HH var MII ömd grf KBB kons istendi
 NOT:Hastanýn SFT si dosyasindadir.Sonuç:Hasta ile çok zor bir kooperasyon kurulabilmistir.
 4 yýldýr þikayetleri var aþýrý geðirme eðilince geðirme regüj,  2 yýldýr öksürüyor, pirozis (spontan regüj var) gece gündüz var ve uykudan uyandýrýyor. 
Boðaz ve ses sorunlarý da var.
Önce Görh SX =>Geðirme (Sýkýntýlarla iliþkisiz)
 Lansazol 2x1 3 ay =>1x1 inmiþ.Kusmalari azalmýþ.
 Görh SX dahil hiç düzelmemis.Düzelmeyince MLN Korkusu olmuþ.
 Isparta Endoskopisi =>SSBE?(Ülkü)BX IM(-)
 -Göðüs
 -KBB
 -MII
 20 yýllýk GÖRH 15 yýllýk IBS olgusu. SON 6 ayda þikayetleri çok artmýþ (DEPR SONRASI ) depr tedavisi konstipasyon yapýyor þiþkinlik sonrasý reflü artýyor. Boðazda globus hissi var boðaz temizleme ihtiyacý þeklinde. en kötüsü pirozis 5 yýl önce de depr geçirmiþ. Uykularý antidepr ile düzenli mide þikayetiyle uykudan uyanma yakýnmasý yok. kilo kaybý yok yiyemediði için sinirlendiðini söylüyor ancak depr ilaçlarý nedeniyle çok yediðini söylüyor? tokukta daha kötü sülpir paxil laroxyl lamictal zextad unisom efexor ativan osmolak ppi kullanýyor End AoS YTM EEAG 20.09.2017 ONUR CENGIZ kbb ve mii istendi Uþaktan geliyor kendi psikiyatristi var
 Yakýnmalar reynoud fenoreni, Sklerodakinil
 Sjogren interstisyel AC hast. Ile takip edilirsen Reynoud (+).Anti SCK 707.Skloredaktil (+).
 Dispeptik yakinmalarla 5-6 yýl endoskopide gastrit olduðu söylenerek 2 kez HP eradikasyonu uygulanmýþ.Fayda görmüþ.(Epigastrik aðrý var.)
 Pirozis yok.Regürj. Yok
 Motilite:N
 Endoskopi ve Impedans istendi.
 2 yýl önce öðle ani göðüs aðrýsý ile acile gitmiþ. GÖRH denilmiþ.ES verilmiþ. Aðrý azalmýþ.2 yýlda 3 þiddetli ,5-10 hafif aðrý.Aðrý sýrtta.Geçmiþte nadir regürj =>þimdi yok.2 yýlda toplam 4 kutu ES.Hafif aðrýlar kendilkiginden geiyor.Ata kalp normal bulmuþ.
 Özof grafi:Küçük HH +GÖR
 Pirozis,regürjitasyon,geceleri sürekli uyanýyor.
 2003-2007 de 2 End.:EEAG
 Aðýrlýk kaldýrýyor.(Mobilyacý)
 5 yýldýr SX var.Son 1 yýlda 300 gün ilaç almýþ.Geceleri Gav. 2 tb. Çignese de uyanýyor.Zaman zaman Çok stresi var. (Evde hastasý var.)HPTX. 3 kere kullanmýþ.Anne AC CA.Stresle mücadeleye alýþmýþ.
 -Motilite
 -PH
 
 
 yaklaþýk 10 yýldýr þikayeti var.nexium kullanýrsa þikayetleri yok , geceleri yüksek yatarsa rahat yoksa PPI almaz ve düz yatarsa yanmasý oluþur.
 Ses kýsýklýðý yok çatallaþma var (2-3 gündür)
 yutma güçlüðü yok
 kilo kaybý son 1 yýlda 2 kilo
 stres var stresle yakýnmalarý artýyor.
 Sigara 10 paket yýlý alkol sosyal içici 
 kanser korkusu var
 PPI yaklaþýk 10 yýldýr kullanýyor %100
 07/01/2013 medikal park dr. Vedat göral
 end: nodüler(corpus) gastrit, antral gastrit, duedonal ödem, koþ disfonksiyonu bx konjesyone mide mukozasý kronik duedonit
 05/08/2013 ph metre: normal de meester skoru 5,46
 Akdeniz anemisi var
 annede KAH
 gebelilk planladýðýndan ilaç kullanmak istemiyor ph metre için ilacý býraktýðýnda 2-3 kez /10 günde þikayeti olmuþ. On demond tedavi önerildi
 prabex + gaviscon advence ( tadýný sevmiyor renie duo tercih ediyor) 1 ay sonra kontrol
 2 yýl önce yakinmalarla Central Hospital e baþvuran hastada yapýlan endoskopide Antral eritemli gastrit saptanmýþ.Çekilen batýn USG normal saptanmýþ.Hasta Helipak ,Pantek,Gaviscon tedavilerinden fayda görmemiþ.Bu ilaçlarý 1 yýl kadar almýþ.Dönem dönem iyileþmiþ.Fakat sonra tekrarlamýþ.Hasta yakýnmalarýnda gerilememe olmamasý nedeniyle klinigimize baþvurdu.
 Baba ex. Mide,Anne opere mide (distal)
 Ýlaçlarýný bilmiyor.Kullanýrken iyi.1 yýl hiç ara vermemiþ.Kesince RP=>OP.olabilir.Psik. Açýdan iyi.
 Eþi imam.
 US:N
 -END.
 -MOTIL,PH
 
 Diðer hastalýklar:DM
 çok asidi olursa vücudu kýzarýyor öksürük yok.
 10-15 yýldýr SX var.(Gebelik daha sonra varve SX kaybolmuþ;Diyetle)Hergün cayýr cayýr yanýyor.Kanser korkusu yok.Disfaji(+).Odinafaji(+),KK yok.15 kg almýþ.Sigara(+)Alkol 5 yýldýr yok.Son 3 aydýr hergün ama yandýkça içiyor.2x1 yok.Stres çok ve SX artmýþ.
-Bravo
 -Endoskopi
 15 yýldýr SX var.3 yýldýr artmýþ.Gebelikle baþlamýþ.OKS yok.Çok þiddetli hergün FLR çok nadir .Öksürük yok.NLLP yok.Disf.yok.Odin(+).Gýdayla
 KK yok.Sabit kiloda LA 30 mg x1 2 yýl süre ile almýþ.Ilaçla oldukça iyiymiþ.
 Eþi hasta .
 Ilaçtan býkmýþ.Stres var.SX. Çok artmýþ.Kanser korkusu çok
 OP.istiyor ;anlatýldý.
 -Monom,PH : patolojik
 -Endoskopi : N
 Op. Önerildi fakat karar veremedi.Aþýrý geðirme var.
 Kullandýðý diðer ilaçlar:Tefor 
 Diðer hastalýklar:2005 Kasým tiroid histerektomi
 Yaklaþýk 1 yýl önce yakýnmalarý baþlamýþ.Bu nedenle EÜTF KBB ye gitmiþ ve reflü var denilmiþ.Lansoprol30 mg 1x2 ,Nasarex 2x1,Xyzal tb. 2x1 verilmiþ. Düzenli kullanmamýþ.Pek de yarar görmemiþ.Tekrar KBB ye gitmiþ yine Lansor 30 mg 2x1 ve nasal verilmiþ yine çok rahatlamýþ.Stres(+).Stresle yakýnmalarý artýyor.Uyku:Normal.(Bazen uykusuzluk yapýyor.)Yutma güçlüðü yok,Kanser korkusu yok.Kilo kaybý yok. 
 özgeçmiþ:Sigara yok.Apranax ara-sýra kullanýyor.Alkol yok.Myomekçin TAH (2004) Soygeçmis:Özellik yok.
 -KBB bakýþý
 -Lansor 30 mg. 2x1 +Gav. 4x1 3 ay kullanacak. 3 ay sonra kontrole gelecek.
 
 Not:Hastanýn 09,04,2009 tarihli SFT si dosyasindadir.
 SonuçHiperaktiviteye rastlanmamýþtýr.
 tokluk hissi yakýnmasý da var
 2 yýl önce midede yanma,ekþime,yiyeceklerle iliþkili pirozis þikayetleri olan hasta 1 yýl sonra þikayetlerinin þiddetinin artmasý üzerine EÜTF ne baþvurmuþ.Yapýlan Endoskopisinde antrumda erozyon çevresi mukoza deðiþiklikleri korpusta orta siddettekronik aktif gastrit ,fundusta þiddetli kronik aktif gastrit saptanmýþ.Hastaya h.pylori eradikasyonu uygulanmýþ ve mide koruyucu verilmiþ.Tedavinin ardýndan þikayetleri hafiflemiþ fakat fakat tamamen düzelmemis.3 ay önce þikayetleri tekrar alevlenen ve yemeklerle iliþkisiz sýk sýk pirozis ,midede þiþkinlik ,tokluk hissi,mide aðrýsý þikayetleri olan hasta günde 1-2 tane sigara içiyor,nadiren alkol alýyor.Hastanýn sýk sýk sýk sternum arkasýnda takýlma hissimevcut.Kilo kaybý,Yutma güçlüðü ateþ yok.Hasta anemi nedeniyle Farrosanol duedonal tb. Kullanýyor.
 Hasta 1 yýldýr düzenli oalrak Lansor kullanýyor.
 Özellikle gece uykudan kaldýran öksürük,ses kisikligisikayetleri yok.Hastanýn 4-5 yýldýr astým öyküsü var,inhaleler kullanýyor.
 Kullandýðý diðer ilaçlar:Seredidate inh.,Ferro sanol duedonal tb.,Aspirin,Nerax B tb.
 Diðer hastalýkla:1,5 ay önce Histerotomi,1 yýl önce damar cerrahisi,4-5 yýldýr alerjik astým
 Fizki baki:Histeretomi nedeniyle pelvik skor ,damar cerrahisi nedeniyle sol kol iç yüzünde skor.
 6 aylýk evli.Geçen ay hamileymiþ,düþük yapmýþ.2 aylýk pirozis,sol hipok aðrý,gece öksürükleri (boðularak) ile uyanmýþ.regürj,ötüyor.Astým tetkiki yok.Sýð çok nadir.Disf yok.Odin yok. Kilo hafif yüksek.OKS yok.
 NSAII eskiden ÜSYE çok kullanmýþ.Hazýmsýzlýk ,þiþkinlik,kýsmen geðirme.A.çöker görmüþ.Aile kolon Ca 25 yaþ tanili.Dede ve 2 dayý.
 Gebelikte aþýrý GÖRH olmuþ.1,5 yýldýr aralýksýz LA kullanýyor.Düþükten sonra yine baþlamýþ.Etkisi son zamanlarda daha az.En iyi olduðu dönemde dahi regürj devam ediyor.Son 1 w þiddetli epig aðrýsý var.Bu dönem kataflami kullanmýþ.
 +Kolonodkopi:
 +End: 
 +Bravo: 
 Gönderen:Hastada reflü semptomlarý mevcut.PPI fayda görüyor.Ayrýca Hiatus hernisi var.3 aydýr PPI kullanýyor.Tarafýnýzdan deðerlendirilmesi ve konseyde tartýþýlmasý ricasýyla.(Dr.Cem Tugmen SSK Tepecik)
 
 ÖYKÜ:
 hýrýltýlý solunum yakýnmasý da var. 3 senedir Dispepsi ve Görh semptomlarý var. KBB yakýnmalarý 1 senedir var.En kötü karýn aðrýsý ,karýnda burkulma hissi.2-3 senedir ayda bir-iki kez acile gidiyor.
 03,12,2007 Endoskopi;Hiatus hernisi,Özafajit grade A 
 3 aydýr Zoprol1x1 alýyor.3 aydýr yakýnmalarý geçmiþ.Sadece KBB yakýnmasý kalmýþ.En kötü yakýnmasý Dispepsi.
 -Phmetri+impedans
 -OMD
 -KBB bakýþý istendi.
 Disfaji yok,Diyetle 3 kg vermiþ.
 Kullandýðý diðer ilaçlar:Zoprol 1x1,Meteospazmal,Drmicron,Lipofen,Adecend
 Diðer hastalýklar: DM,HT,Hiperhiozdin
 EÞi Urla DH de radyolog. 6-18 yaþ Obezmis,mutsuzmuþ.Yemek sonrasý parmak atýp kusarmis.;2-3 /w.O dönemde dahi Pirozisi varmýþ.3 ayda 20 kg. vermiþ.(18-20 y.).Þiþmanlýðýnýn son dönemlerinde Neotop kullanmýþ .Zayýflayýnca SX geçmiþ.
Artýk parmakla kusmuyor fakat hiç zorlanmadan çýkarýveriyor. Þu an her gün en az 1 kez kusuyor. Min 12 yýldýr hiç aralýksýz LA kullanýyor. HP TX almýþ.3 günde 1 dahi tolere edemiyor.LA ile hiçbir sorunu yok.12 yýlda 4 End. Var.
 -Psik -Bravo
 7-8 ay önce mide bulantýsý þikayeti ile gittiði dýþ merkez de yapýlan rutinlerinde anlamlý bir bulguya rastlanmamýþ.Hastanýn devam eden þikayetleri üzerine hastaya Izmir Askeri hast. Endoskopi yapýlmýþ. Endoskopi sonucunda Grade 1 özofajit+Barrett özofagus?+Gastrit,Özofagus alt üç punch biyopsi:Kronik özofajit,mide antrum punch biyopsi:Kronik antral gastrit+HP(+),Lenfositik infiltrasyon(+)
 -P MNL Infiltrasyon (+)Atrofi(-)gelmesi üzerine hastaya helipak ve helicol (1x1) baþlanmýþ.2 hft. Helipak 15 gün öncesine kadar Helicolü kullanmýþ.Ancak þikayetleri gerilememiþ.Bunun üzerine hasta EÜTF Gastroenterolojiye baþvurmuþ.
 6 ay Helicol ile %50 iyileþiyor.Sað hipok aðrý .1-3 ay on.demond RA+GAV+Debid doz bildirecek.MLN korkusuda on planda.Uzun uzun konuþuldu.
 Kullanýlan diðer ilaçlar:Zyban,megamen(vitamin)
 Diðer hastalýklar:15 yýl önce Deviasyon op.
 1.5 Yýldýr skleroderma tanýsý alan olguda son 6 aydýr özellikle kortikosteroid kullanýmý ile artan pirozis ve regürjitasyon yakýnmasý mevcut. Uykularý düzenli Kilo kaybý yok. End yapýlmamýþ.Göðüs tutulumu yok .Motilite ve end için yönlendirilmiþ 
 Regürj yok.pirozis yok.Sürekli ilaç kullanýyor.
 2002 yýlý nisan ayýnda EÜTF acil servisine kalp ve göðüs aðrýsý þikayetiyle baþvuran hastanýn tetkikleri yapýldýktan sonra Gastroenteroloji kliniðine yönlendirilmiþ.EÜTF Gastroenteroloji kliniðinde Reflü tanýsý alan hasta 30 mg Lansor 1x1 kullanmakta (ara ara 1-2 ay kadar kullanmadýðý dönem olmuþ) ara ara Gaviscon liguid kullanýyor.Bulantý yok,kusma yok,iþtahsýzlýk yok,kilo kaybý yok.
 Ilaç kullanmadýðý dönemde þikayetlerinde tamamen düzelme oluyor.Ilaçlar kesilince tekrar þiddetleniyor.
 Önce LA 30x2 baþlanmýþ.Aðrýlar geçmiþ.Özellikle gece yatarsa çok öksürüyor (tok yatýyor)Nisan 2004 den beri sürekli LA kullanýyor.T.Ilter izliyor.Ilaç ile ayda 1-2 aðrý; sadece aþýrý yer ise vs.Ilaç kesince NCCP ve farinks sorunlarý artýyor.NCCP yinede hergün yok.End önerildi.Defens (+++).Ciddi kardio incelemeler yapýlmýþ.
 End :N. Kardeþi KBB Dr.
 +Impedans önerildi.
 +HP Tx verildi.
 TANI: FLR ,oPR,NCCP
 Fizik baki: N
 Tedavi þemasý: End yapýlmazsa LA devam
 1 yýl önce Ritim bozukluðu teþhisi konmuþ.(Efor testi ile)Beloc tb. Verilmiþ.4 ay önce baþlayan 4 kez oaln göðüste sýkýþma hissi ve fenalýk olmuþ.Bu nedenle Prf. Dr. Cahide hanýma baþvurmuþ.Holtar US yapýlmýþ.Henüz Kardiyoloji sonuçlarý deðerlendirilmemiþ.Pirozis,Regürj. Yok.Kilo kaybý ,Yutma güçlüðü yok.Yüzde operasyon sekonder deformasyon var.
 öZGEçMÝÞ:Beloc 1x2 ,Flomax tb. 1x2 
 Epidemid CA (10 yýl önce.T.Rayoterapi
 -Kardiyoloji tetkikleri tanýmlanmasý tekrar deðerlendirilecek.
 -Deneme tedavi verilecek.
 17 yýldýr pirozis regürjitasyon epigastrik aðrý ve þiþkinlik yakýnmasý geçmiþte 2 kez GIS kanama öyküsü var endoskopi o dönemde yapýlmamýþ þikayetlerinin baþlangýcý stress ile baþlamýþ PPI max %50 ise yaramýþ þimdilerde % 20 bile yanýt alamýyor .Gece uykularý regürjitasyon boðulma öksürükle uyanýyor zaman zaman kusuyor. End 2017 kasým Buca Týp EEAG,ÖZOFAJIT A HH4CM ANTRUMDA POLIP bx kr gastrit foveolar hiperplazi usg hepatosteatoz MII PH HRM KBB kons psikiyatri kons istendi operasyon istiyor
 5-6 yýldýr pirozis,regürjitasyon yakýnmasý var.2-3 aydýr göðüs yakýnmasý olmuþ ve göðüs aðrýsý 1-2 sn. sürüyor.Eforla yada dinlenirken de olabiliyor.Bu nedenle kardiyoloji araþtýrmýþ.2 adet adýný bilmediði ilaç vermiþ.Göðüs aðrýsý geçmiþ.Son 1 yýldýr Lansor 30 1x1 bazen 2x1 kullanýyor.
 PPI yanýtý %50 ,PBI baðýmlý
 Non Hockin Lezyonu 13 yýl önce olmuþ.2 kez kemoterapi görmüþ.10 yýldýr ilaç kullanýyor.Stres (+)Stresle yakýnmalarý artýyor.Uyku:N,Kilo kaybý(+)Son 2-3 ayda 7 kg.
 Yutma güçlüðü 1 yýldýr(+).
 özgeçmiþ:Non hockin lezyonu ,Sigara yok.,Alkol yok.Lenf bezi ekstroloyu.
 Soygeçmis:Özellik yok.
 -KBB
 -ENDOSKOPI
 -Lansor 30 mg 2x1 +Gaviscon süsp.
 20 yýl önce bir ara mide yakýnmalarý olmuþ.05,07,1996 da A.Kadir Dökmeci Endoskopi yapmýþ.Küçük Hiatus hernisi ve Antral gastrit saptamýþ.Sonra yakýnmalarý geçmiþ.Son 3 ay önce Ses kýsýklýðý nedeniyle EÜTF KBB e gelmiþ.Reflü var denilmiþ.Ayný zamanda Regürj. Ve Pirozis yakýnmasý baþlamýþ.3 aydýr Lansoprozol 30 mg 2x2 ve Gaviscon süsp.4x1 kullanmýþ.%10 Regürjitasyon ve pirozis geçmiþ.Ses kýsýklýðý tamamen geçmiþ.Gece uykudan boðularak uyanýyor.Stres(++).Stresle yakýnmalarý çok artýyor.Uyku:Hiç uyuyamýyor.Bir ara depresyon tanýsý almýþ.(2001 de)
 6 yýl tedavi görmüþ.Kendiliðinden ilaçlarýný býrakmýþ.
 
 ÖZGEÇMÝÞ: B16? Gaviscon, Lansoprozol.Beyin cerrahisinin verdiði ismini hatýrlayamadýðý ilaç kulaniyor. Apendektomi,ara ara antihiperteniz bulun.
 Sigara 15 yýldýr içmiyor.Alkol yok.
 SOYGEÇMIS :Kalp,Prostat ca ,Diabet,Hipertansiyon-KBB
-PSIK. KONS.
 -ENDOSKOPI
 5-6 yýldýr yakýnmasý var.Giderek yakýnmalarý artmýþ.Bu nedenle Doç.Dr.M.Dinçer e gitmiþ.ÖMD çekilmiþ.Normal çýkmýþ.2007 de 1 yýl boyunca Panto kullanmýþ.%30 rahatlatmýþ.Son 1 aydýr Lansor 30 mg .kullanýyor.%50 rahatlatmýþ.Þiþkinlik,gaz yakýnmasýna da iyi geliyor.Hasta stresli(++)Stresle yakýnmalarý çok artýyor.
 Uyku:Düzenli Kanser korkusu (+)
 Konstipasyon :4 günde 1
 Kilo kaybý,sigara,alkol yok
 Yutma güçlüðü,arada bir oluyor.
 özgeçmiþ:Uzun yýllar Laroxy 25 mg 2x2 kullanýyor.Zytprex 2x1,Desinel 50 mg1x2,Gaviscon süsp.(Semt polk.psikiyatri takip ediyor).Sað memeden kist operasyonu.
 -Lansor 30 mg 2x1,Gaviscon süsp.4x1
 -Endoskopi
 -3 ay sonra kontrol.
 2001 den beri pirozisi var. Tedaviyle düzeliyor (PPI) arada tekrarlýyor.Ilaçtan %100 fayda görüyor.Danýþma amaçlý gelmiþ.Ameliyat istemiyor.On demond,Gaviscon ve Lansor önerildi.
 
 NOT: Üre nefes testi NEGATIVE
 2 yýldýr yakýnmalarý var.1 yýldýr düzenli Ilaç kullanmýþ.(Axid,Gaviscon,Antepsin,Panthec)PPI baðýmlý PPI yanýtý %60 uykuuykudan kaldýrýyor.05,05,2008 de Prf.Dr.Sinan Ersin Endoskopi yapmýþ.HH ve Grade B özofajit saptamýþ.Hasta opere olmak istiyor.Zayýflama (+).4-5 kg.1yilda.Yutma güçlüðü yok.Stres(+)Stresle yakýnmalarý artýyor.Kanser korkusu (+).
 özgeçmiþ:Sigara yok.Alkol yok.Ilaç yok.Operasyon yok.
 Soygeçmis:Özellik yok.
 -Konseye çýkacak.
 -Phmetri yapýlacak.
 Son 1 w ishal (8/G) 3 gündür aðrý ve bulantý. Baygýnlýk geçirmiþ. Kan tahlili normalmiþ. 
 3-4 yýldýr mide aðrýlarý var. Doðumdan 1 ay sonra acile kaldýrýlmýþ. Tx ile düzelmiþ. Gaitadan ishalken beyaz sývý geliyormuþ. Diskilamalarinin %90 i diyare. 5/g. çocukluðundan beri var. Kan yok. Aþýrý yaðlý deðil. Gýdalarla iliþkisini bilmiyor. Sütle yok. Uykudan uyandýrýyor. Kilo kaybý bu hafta 3 kg. Öncekilerde de KK olurmuþ. Stres ishalini artýrýyor ve midesi aðrýyor. FB: Tiroid palpabl.
 ÖGD ve 2. segment Bx
 Gluten EP testleri
 TFT 
 Gaita tetkiki
 1 yýl önce kolesistektomi öyküsü olan olgunun operasyon sonrasý pirozis yakýnmasý baþlamýþ çok aðýr deðil PPI yanýtý iyi. Endoskopi de hiatal herni saptanmasý üzerine Batman da operasyon önermiþler hasta olmak istememiþ EÜ gastroenterolojiye baþvurmuþ. 2.10.2017 hiatal herni rapor edilmiþ ancak cm verilmemiþ g. cerrah endoskopisi. Ampisilin parasetamol kinolon makrolid diklofenak allerjisi var Operasyon için deðerlendirilmek üzere bize yönlendi,rilmiþ.Hasta opere olmak istemiyor bir süre daha PPI ile devam edecek
 NOT:Hastanýn dýþ merkezde yapýlan lab . Sonuçlarý dosyasindadir(tsh,ft3,ft4).
 2001 den beri yakýnmalarý var.Hergün yakýnma (+).En kötü yakýnmasý epigastrik aðrý,Pirozis.2001 den buyana yakýnmalarý var ve sürekli ilaç kullanýyor.Lansor,Lansoprol,Panto,Nexium,Pulcet,Gaviscon kullanmýþ.(1x1 bazen 2x1 alýyor.)
 PPI ile rahatlýyor.Stresle yakýnmasý artýyor.Ameliyat olmak istiyor.
 Daha önce Dr.Sinan Ersin Hocaya baþvurmuþ.Ameliyat olabileceði söylenmiþ.Ancak özel ücreti karþýlayamamýþ.Dr.Tahsin Bey e gitmiþ o bize yönlendirmiþ.Kilo kaybý,Astým,Nefes Darlýðý,Kilo kaybý yok.
 Dýþ merkez End.:Sliding Hiatal herni,Eroziv antral gastrit
 Kullandýðý diðer ilaçlar:Pulcet 1x1,Gaviscon süsp.4x1,Pankreoflat 1x1,Stablon ,Serox 1x1/2.
 Diðer hastalýklar:Açýk kolesistektomi (1985),Depresyon?
 1 yýldýr halsizlik uykusuzluk yakýnmasý olan olgu end de tesadüfen intestinal metaplazi saptanmýþ sürekli kontrol olurken son end de 2 cm HH saptanmasý üzerine bize baþvurmuþ. Kilo alamama iþtahsýzlýk yakýnmasý da çok .asil so0run uykusuzluk daha önce anksiyete tedavisi de görmüþ psikiyatri kons istendi 
 1 yýldýr disfajisi var Gece öksürüðü ve 20 kg kaybý var. (90-70) 2 kez balon dilatasyou çok kez endoskopi yapýlmýþ HRM tipik týp 1 akalazya POEM e yönlendirildi
 Mayýsta ve 3 gün önce þiddetli yayýlýmý olmayan ateþ eþlik etmeyen epigastrium aðrýsý. Ikisinde de uykudan uyanmýþ. 3-4 kere normal kývamda diskilamis. Yedikleri özellikli deðil. NSAII yok. F Baki: Normal
 US: yaðlý KC
 ÖGD Özofajit A. 
 Sx yinelerse hemen göreyim. US tekrarý ve amilaz dahil rutinler. 
 Hiç ÞÝKAYETÝ OLMAYAN OLGU OPERE ENDOMETRIUM CA CA19.9 VE CEA YüKSEKLÝÐÝ OLMASInedeniyle end ve kolonoskopi yapýlmýþ end de c4m6 Barret saptanmasý üzerine reflü polk takibine alýnmasý için polk e yönlendirilmiþ PPI 1*1 baþlanmýþ Hp eradikasyonu verilmiþ 1 yýl sonra end kontrolü önerildi 
 2.5 ay önce kolesistektomi olan 17 yýldýr pirozis regürjitasyon ve gegirmeleri olan olgu. PPI yanýtý 2*1 ile % 50 altýnda Yer yatarsa gece regürjitasyonu oluyor . 96 KG 176CM BOY. End Torbalý týp merkezi antral gastrit koþ gevþekliði op dr Emir Eroler MII HRM psikiyatri kons istendi.
ARDA; Lise 2 týp istiyor. odinofaji, hafif ve büyük lokmayla disfaji (küçükken olumus geçmiþ). 1.5 y mantý takýlýp zorla çýkarmýþ. Ayný yýl alerjik bronþit, 2 yaþýnda domates ile yutarken aðrýsý olurmuþ. Ataklar þeklinde disfaji oluyormuþ; 6 ayda bir ve bir tanesi hep mayýs ayýnda. 4 y RVY görmüþ.GÖRH denilmiþ. Lansor ve diyetle veya abio ile düzeliyormus. Flixotide ve pulmicort verilmiþ fakat yutmaya etkisini bilmiyor. Astým ataklarýnda pulmicort ventolin kullanýyormuþ. cim biçme ile astým ataðý ve göz kýzarýklýðý oluyor. 1 yýldýr disfaji daha çok odinofaji artmaya baþlamýþ. La + Gav bu sefer yanýt vermemiþ; 2x1 ile dahi. 30 ekimde Çocuk GE Doç Yavuz ÖGD yapmýþ. 25. cm aþaðý inememis. Perfore olmuþ. Acilen Ege Çocuk Cerrahisine gelmiþ. 1 ay yatmýþ. Destek Tx verilmiþ. Ýlâçlý grafi ile izlenmiþ. Kapanmýþ. Fluxotide nebül 0.5 mg x 2 ve rabeprazole. 2 ay sonra kontrol
 Disfaji nedeniyle tatkik edilen olguda 10 yýldýr pirozis ve regürjitasyon da var. end nonspr HRM ineffektif peristaltizm MII pH patolojik MII normal EUS normal Grf de orta özofagusta daralma ? denms 2 Ay PPI 2*1 kullanacak kontrol HRM için gelecek Panik atak hastasý þuan ilaç kullanmýyor
 11 yýldýr tipik GÖRH Sx var. 3-4 yýldýr artmýþ. Hergün orta aðýr. gaviscon gece, sabah PPI x1
 mart 2017 den beri gaviscon %100 aSx. 2 end var. BE fakat boyu yok. 
 Sx alkol sonrasýnda artýyor. Talcid ile kurtarýyormuþ. fakat gece regüj ile uyaniyormus. Dr. a gitmemek için direnmiþ. 8 kilo vermiþ marttan beri. HRM MII yok ussing e alalým. Sürekli PPI alýrsa %100 iyi. 
 batýn sol kadranda aðrý nedeniyle gelmiþ.
 gaz- geðirme/ yellenme
 B12 FA düþük. PPI yok aile öyküsü yok. Demir-feritinin ?
 Derin anal fissür var => kontrol => düzelmezse proktoloji
 baba- kardeþ DM => 6 ay sonra endoskopi
 B12 devam 5 yýl sonra kolonoskopi
 _anal baki yap: hafif kanamasý var, aðrý yok sürerse gelecek. 
 B 12 normal ama alt sýnýrda 2 ayda bir yaptýrsýn
 Aile öyküsü yok. alkol sigara yok. 
 1 yýl sonra kontrol endeskopisi => ara uzatýlabilir mi?
 midede þiþkinlik hafif aðrý yakýnmalarý var.
 5-6 yýldýr var. aðrý ataklar tarzýnda birkaç günde bir oluyor. geðirme aþýrý disfaji yok iþtah azalmýþ çok kilo kaybý var.
 dýþ merkez end:(cerreh) :midede yaygýn polipoid ülser alanlar
 Pirozis regürjitasyon 14 yýldýr var. Bu süreçte ayda 3-4 nexium ile iyimis. 2003 deki 2. gebelikten sonra çok artmýþ. 1. gebelik rahatmýþ.1-2 yýldýr Ses kýsýklýðý ve gýcýk oluyor (günde 4-5 tane içmiþ). Mayýsta göðüs aðrýsý ve aðza aþýrý yakan asit gelmeleri olmuþ. ÖGD: (Çankaya Týp Seda) HP (+) Gastrit? denilmiþ. ABio bizmopen nexium gaviscon 14 gün kullanmýþ. Bittikten 2 gün sonra düzelmiþ. 2 haftadýr aþýrý Pirozis daha az olsa da göðüsten sýrta vuran aðrý ile ýlýmlý odinofajisi var. Protonex kullanmýþ. 4-5 gündür azalmýþ. Stres her zaman var, çabuk öfkeleniyor, yakýnmalarý artýyor. 
 Op önerildi. Düþünecek. Eþi Mehmet daha fazla op adayý.
 10 yýldýr pirozis, aðza ekþi sular geliyor. 3-4 yýldýr hergün PPI alýyor. Lansor 30 mg alýyor. %90 iyi. Ýþi nedeniyle çok stresli, yakýnmalarý artýyor. Alarm Sx yok. Atipik Sx yok. Acý biber çok iyi geliyor. ÖGD 4 yýl önce. Gastrit? 10 gündür ishali var ama azalmýþ. Reflor ve Raneks kullanacak. Ideal op adayý. Düþünüp karar verecek. Her durumda ÖGD yap. Eþi de op adayý
 1 yýldýr disfaji, 3 aydýr çok artmýþ. Su ile dahi zorlanýyor. Katý daha kötü. Kilo kaybý 8 kg / 5 ayda. Gece öksürüðü var ve aðzýna su yemek geliyor. 3 yastýkla yatýyor. Baryumlu radyoloji normal raporlu fakat aslýnda hafif dilate. end: Alkalen reflü gastrit. Bx: Özellik yok. 
 4 Yýldýr disfaji yakýnmasý var katida belirgin disfaji. Kilo kaybý 7-8 kg yattýðýnda regürjitasyonu oluyor 15.11.2017 end mide dolu 27.11.2017 akalazya mide boþalým kusuru 20.09.2016 hrm týp 2 akalazya Dr Ömer Toplalak ghastasiymis taný konulunca fatih aslana yönlendirilmiþ iletiþim kopukluðu nedeniyle dilatasyon poem yapýlamamýþ MII yapýlacak ussing yapýlacak balon dilatasyonu sonrasý tekrar ussing planlanacak
 acý ve stres ile artýyor. 3-4 yýldýr þikayetleri var. 6 aydýr gece öksürüðü baþlýyor. regüj çok nadir. açken gegirmiyor. pirozis tariflemiyor La+Gav kullanýrken de pek ise yaramamýþ. 1 ay kullanmýþ. 20123 anjio olmuþ. týkanýklýk vs. yok. strese baðlamýþlar. kanser korkusu yok. stress hayatýný çok etkiliyor => þikayetleri artýyor(mide kalp migren vs.) 
 Fibromiyalji için efexor kullanýyor => etkisi yok. 
 aspirin 100, beloc, 
 FB: N 
 ÖGD. polip alýndý, kanadý(aspirin) sonra tekrar girip alayým. 
 bayramdan beri eðirme yellenme göðüste aðrý, baygýnlýk terleme, sað hipok aðrýsý.
 önceleri çok olurmuþ. kaybolmuþ. tiroid ca nedeniyle izleniyor. 
 ilaçlarý trome için kesmiþ > sx artmýþ. eskiden de ilaçlarý kesince benzeri Sx olurmuþ. ama bu çok þiddetli. 
 Bögürüyor; bayramda baþlamýþ. 
 tiroid ca nüks etmiþ. 12 yýl sonra radikal boyun diseksiyonu.
 keçi pisliði þeklinde diskiliyor. yýllardýr var. 
 FB: sað hipok aðrýsý
 _kolon
 _mide: atrofik korpus gastrit 

Gön:Yesilyurt dev. Hast.
Ýþi: Çiftçi
Sosyal Güvence: Yeþilkart
1,5 yýl önce Karinagrisi ve hemoplazi (?).nedeniyle araþtýrýlýrken Kc. Siroz tanýsý konmuþ.Dr.Nafi Bey kontrol ediyormuþ.1993 Bel fýtýðý 
 10 gündür hepatik ensefolopati +Halsizlik yakýnýmý (+).. Sigara yok.Alkol yok.
 Varis kanamasý yok.
 Tedavi ile kontrol altýnda (Asit)
 Kullandýðý ilaçlar:Triantal 1x1,Dideral 2x1/2,Osmolac süsp.,Degastrol,Metakaptine 3x1,Norglukostl 1x1,Zinco 3x1
 boðazda yanma, þiþlik, ses kýsýklýðý ile 6 ay önce Raþit görmüþ.2x30 mg LA,
 1 ay LA 15 mg kullanmýþ.Kullanarak iyileþmiþ.O arada Abio kullanmýþ. çocukluðundan beri sabah bulantýsý,1-2/w kusarmis. Þimdi de azalmýþ. LA sonra Regürj. Baþlamýþ. OKS 2004 de kullanmýþ.
 Sigara(çok nadir)Alkol yok. Bebek istiyorlar,Gav. önerildi.Emzirme sonrasý görülecek.
 5-6 /w sx var. 35 yýl sigara. Ocakta (Sol aritenoidde penzal rezeksiyon iyi diff S/C) ve Nisanda (larinks kýkýrdaðý mln+m:S/C) opere.
 Alkol yok. 20 gündür sigara yok.
 Larinks mln
 Aralýk ayýndan beri ses kýsýklýðý ve gýcýk hissi var.
 Disfaji yok. Odin yok. KK (+) larinks patolojik.
 Ocaktan sonra PPI baþlanmýþ. 
 Eski end NE var!
 +End
 +PH
 NOT : Hastanýn 10.04.08 - 28.04.08 tarihleri arasýndaki KBB epikrizi dosyasindadir.
 Ramazanda oruç tutmuþ bayramda karýn alt ve üst kýsmýnda aðrý baþlamýþ. Gastrit Tx ile düzelmemis. DEA denilmiþ. ÖGD (antral gastrit) kolonoskopi (normal) bulunmuþ. Alt ve üstteki aðrýlarý ayný. Sýkýntý halsizlik keyifsizlik var. Uyku normal. Aðrýyla uykudan uyanmamýþ. Ateþ BK yok. Bu sorunlarla birlikte sýk dýþkýlama ve bazen ishal olmuþ. KK 2-3 kg. Ýþinden dolayý Fazla hareketli. Diskilamayla kýsmen rahatlýyor. Her akþam mutlaka aðrýyor. Gündüz aðrý daha az. Kafaya bayaðý takýyor. 
 FMF, rutinler, D DBK B12 þed CRP TFT, Gluten, tüm batýn US, parazit 3 kere, Gluten EP istendi. Kýz meselesi var. Aile bilmiyor.
 Olgu olasýlýkla FBH. Fakat rutinlerini görmeliyim.
 1 yýl önce midede aðrý ve bulantý ishal baþlamýþ. Dr gitmemiþ. Aðrýlar artmýþ. Süt bulgur kýzartma acýlar çukulata baharat ile kötülesiyormus. Uður (Tire) refcon süsp (aljinat) vermiþ. Düzelmemis. ÖGD: Uður Barrett düþünmüþ. Bx BE denilinci. Patoloji tekrar görmüþ ama BE desteklenmemiþ. Su anda çok þiþkinlik var ve kusuyor. Kadir görüp MII pH istemiþ ve normal bulunmuþ. TA 160/120 bulunmuþ. Gece uykudan uyandýrmamýþ. Kabýzlýk çok XM kullanýyor. FB: Normal. 
 2 yýldýr pirozis, regürjitasyon, boðaz temizleme, sinüzit Sx var. Ayda 2-3 kere Sx oluyormuþ. Yazdan beri alkol sonrasý kötüleþiyor. Gece yatýnca yanmasý çok olmuþ ve uykudan uyandýrmýþ. Dik pozisyonda uyumaya baþlamýþ. Rennie dýþýnda ilaç kullanmamýþ. Özel stres yok. Ilaç vs antihistaminik kullanýyor. FB: Tiroid hafif sert. ÖGD yapalým. 
 3-4 ay önce boðazda aþýrý yanma ve midede gürüldeme olmuþ. 18 kg zayýflamýþ. Aþýrý yediði bir günmüþ. KBB görmüþ. GE göndermiþ. ADÜ GE ÖGD: LA A pangastrit saptanmýþ Gav ve protonex verilmiþ. Hiç fark olmamýþ. SOn 1 aydýr gegirememe, sol hipkond aðýrlýk hissi, balgam hýrýltý solunum olmuþ. Katý gýdalarý iyi yutamiyor. Gece öksürükleri var. Aðzýnda yavan bir tat ile nadiren uyanýyor. Hýçkýrýk 1 aydýr var ve artýyor. Ateþ yok. Eklem aðrýlarý var; Sakroileit. Sol periumblikalde invajinasyon üst batýn BT ile. Sinan görmüþ filmde geçiþ olduðundan ellemek istememiþ. Obstrüksiyon olursa ellenecek.
 Su an en kötü yakýnma: yemeklerin takýlmasý gegirememe 
 HRM yapalým
 Sonra IBH yönünden ddeegerlendirelim. Kolonoskopi CÜ demiþ. 
 Alarm semptomlarý: Disfaji çok nadir. Odin bazen:yakarak geçiyor. KK:yok.
 Yýllardýr epig yanma ,bazen boðazda hissediyormuþ.Rennie,Talcid ile rahatmýþ.5 yýl önce HP Tx .Hemen xiph altýnda birkaç kere þiddetli aðrýsý olmuþ.Son 1 yýldýr göðüste yanma => aðrýya dönmüþ.Son zamanlarda LA => ES almýþ.Göðüs aðrýsý geçmiþ.Ders anlatmalar iþkenceye dönmüþ.Ses sorunlarý nedeniyle.Fatih:FLR demiþ.
 Sigara (+), hýzlý yemek (+)
 Tedavi þemasý: 6 ay ES 80 mg => 20 mg =>On demond Tx +Gav
 
 ses kýsýklýðý (nodül var), kuþkulu disfaji
 min 5 yýldýr ses sorunlarý ,aralýklý (A.Yavuzer),nodül görmüþ,izlenmiþ.FLR DX yok.5 yýldýr gitmiyor.
 öksürük yok Boðaz temizleme odin yok. KK yok
 Klasik GÖRH sx 5-6 aydýr.
 Kanser korkusu (+) Amca mide CA,Hala CA(primer?),teyze SK CA
 Histerektomi (2 OP.)
 _KBB
 4 yýldýr yakýnmasý var her gün yaskinmasi oluyor. 
 30 a yakýn deðiþik ilaç kullanmýþ. (lansor, aprazol, omeprol, nexium vs..)
 PPI 1x1 %20 ama yine de kullanýyor. 2x1 ile %40 
 gavisconda daha mutlu 15 dk rahatlýyor. 
 citales vermiþ, rahatlamýþ
 17/01/2017 Ibrahim Özmen : hiatal açýklýk
 stress (+) stresle yakýnmasý artýyor. uyku düzensiz kanser korkusu yok
ilaç: gaviscon ve PPI
 sigara:3 yýl önce býrakmýþ alkol yok 
 operasyon yok. 
 soygeçmis özellik yok. 
 pH-MII=> patoloji sap (+)
 _KBB
 _Psikiyatri
 _konsey
 uzun zamandýr yakýnmasý var. hergün özellikle regüjitasyon oluyor. Uykularý düzenli. DM+ .
 ses kýsýklýðý yok 
 yutma güçlüðü + su içerek geçiriyor.
 kilo kaybý yok. sigara yok. alkol yok. 
 analjezik dolorex 2x1 
 stres arttýrýyor
 KK+
 endoskopi=> 16,12,2013 Dr. Elvan Erdoðan 
 endoskopik alkalen reflü gastrit
 bx: forvoler hiperemik , kr. gastrit
 ~10-15 yýldýr PPI kullanýyor. (lansor) PPI yanýtý %100
 MII: true NERD. +DM (önce OAD=> insülin 1993 beri)
 psik konsu var. (Gülþah Dinçer)
 *Stretta olabilir (pre stretta listesi)
 *ÇAT için randevu verilecek
 kullandýðý ilaçlar: glucoten, insülin, neurantin
 operasyon: TAH 2003
 PPI + Gaviscon reçete verilidi.
 10 yýldýr yakýnmalarý var.En kötüsü karýnda þiþlik,halsizlik yakýnýmý.Bu nedenle 1,5 yýl önce Prf.Dr. Ömer Özütemiz e gelmiþ.ÖMD grf.Kolelithazus 
 USG:Kavernöz hemogramtrin,kolelithozis
 Endoskopi:Dr.Erdal Özen Barrett adacýk?
 PPI 10 yýldýr baðýmlý.PPI yanýtý%50-60 .Stres (+).Stresle yakýnmalarý artýyor. Uyku:Düzensiz .Kanser korkusu(+)
 özgeçmiþ:Lustral 1 yýl 50 mg. 1x2(Abisi psikiyatrist).Coversyl 50 mg.(2 aydýr) Tonsillektomi.Sigara 20 yýldýr 1 pk./gün .Alkol sosyal içici.
 Soygeçmis:Babada akciðer ca.,Annede kalp krizi.Abide mesane ca 
 -Psikiyatri kons.
 -Lansor 30 mg. 2x1+Gaviscon süsp. 4x1
 -Phmetri istendi.
 40 yýldýr astým hastasý son 1 aydýr yatýþ sonrasý (kortizon sonrasý) hazýmsýzlýk ve regürjitasyon baþlamýþ düzenli ppi kullanýmý yok on demand kullanýyor ve ise yarýyormuþ konstipasyonu da var Alarm sx yok Eski endoskopileri varmýþ yanýnda yok sistemde bulamadým normal olduðu söylenmisTetkik istemiyor ilaç stiyor PPI MOTILIUM GAVISCON ADVANCE RV
 hiç görh sx yok 1 yýl önce ses telinde kanamalý polip nedeniyle opere olmuþ 1 yýl geçmesine raðmen ödemi geçmeyince kbb reflüden þüphelenip MII istemiþ LA 30 ES 40 RENNIE tb son 6 aydýr kullanmýþ hiç bir deðiþiklik olmamýþ 
 2006 da astým, ile sonra da GÖRH (3-4 ay sonra) baþlamýþ. allerjik astým tanisini i
 iþ yeri hekimi koymuþ. her gün PP þikayeti var. orta þiddette ses boðaz sorunlarý var. öksürük oluyor ötme var. SFT 6 ay önce Yeniþehirde yapýlmýþ. iþ yerinde 6 ay arayla izleniyor. 
 08,03,2011 End: Özofajit A + HH (Sedat E.)
 pulcet vs. iyiymiþ ama 1 yýldýr artýk hiç kullanmýyor. çünkü kur? yok. tozlu pis havalý iþte çalýþýyor. 
 disfaji yok odin yok KK yok 2006 dan beri sigara yok. 
 symbicet, notta (singuleir) kullanýyor. 
 aðýr kaldýrýyor 25 kg => max 50 kg. 
 kanser korkusu yok stresli bir kiþiliði var. 
 rennie ile iyi => gav adv. on demond
 HP +++ => erodikasyon verildi. 
 Baba AC Ca 
 operasyon kaþýk fýtýðý
 15-20 yýldýr pirozis regürjitasyon ve öksürük yakýnmasý olan olgu.2005ten beri aralýklý lansor talcid kullanýyor. Uykularý bulantý ve pirozis regürjitasyonla uyanýyor zaman zaman kusuyor . Hiç endoskopi yapýlmamýþ PPI yanýtý görh için daha iyi ancak öksürükte dramatik iyileþiyor. Kr baþka hastalýðý yok endoskopi ve kbb kons istendi
 16 yaþýnda akalazya tanýsý konmuþ. 15 y Sx baþlamýþ. %80 rahatlamýþ. su an % 60 iyi. aðrý aslýnda dilatasyon öncesi de varmýþ. bayýlýyormuþ. aðrý tahmin edemiyor. su içiyor. 1 yýlda 2-3 kere uykudan uyandýrmýþ. ayda 1-2. genelde sabah aç karnýna oluyor. ÖÖ SL nitrat vermiþ ama çok kötü olmuþ. 3 yýldýr sürekli bayilmiyor. sürekli bayýlýr. aðrý uzun sürüyor max 2 h. 
 +HRM 
_MII aðrýda Rp
 aðrýdan sonra morali bozuluyor, çalýþamýyor. ayda 2-3 atak hafiflerle 2-3/w
 aðrý ile pirozis oluyor. yutma güçlüðü ile iliþkisi yok. sabah aç karnýna sýk
 +MII: çok normal. aðrý olduðunda gaz var. 
 aðrýda su içiyor=> gegiriyor=> rahatlýyor.
 10,03,2004:1976 da ülsere baðlý mide op.78 de 2.ülsere baðlý op.+vagotemi Diyare baþlamýþ.Halen arada oluyor.Son 1 aya kadar alýmý aþýrý.
 SPIDE(+)Diðer FM:N
 -End.
 -Mennom.,PH,Bilitec
 -US
 -KCFT
 Hastanýn biyokimya sonuçlarý dosyasindadir.
 NOT:Hastanýn 16,03,2004tarihli sitoloji incelemesi dosyasindadir.
 Sonuç:TANI:Beningn sitoloji (mide fýrçalama).
 Yorum ;Sitolojik bulgularda klinik tanýyý destekler niteliktedir. Uzm. Dr. Serpil Boztepe
 Hastanýn 16,03,2004 tarihli biyokimya sonuçlarý dosyasindadir.
 
 1976-1978 yýlýnda ülser nedeniyle 2 kez mide op. Geçiren hasta (mide rezeksiyonu+vagotemi) ve 2004 yýlýnda larinks ca nedeniyle opere olan hasta (parsiyel laringektomili) larink kanserinin etyolojisi araþtýrýlmak üzere (Görh e baðlý sekonder larinks ca?)EÜTF GASTRO. ABD reflü polk. Yönlendirilmiþtir.Hasta 2004 e kadar kronik alkol kullanicisiymis,sigara kullanmýyormuþ.Hastanýn aðzýna acý-ekþi su gelme ,göðüs kemiðinin arkasiunda yanma ,halsizlik,bitkinlik,bulantý,kusma ,öksürük özellikle gece uykudan uyandýran )þikayetleri yok.Hasta herhangi bir rahatsýzlýk hissetmeden normal diyetle beslenebiliyor.
 16,03,2004:Yapýlan Endoskopisinde Z çizgisi 40 cm de ,Hiatus diafragmaticus düzeyinde AoS kapalý .Buradan alýnan 3 biyopsi örneðinde Bening sitolojide 
 30,03,2004 tarihinde yapýlan Phmetride herhangi bir sorun tesbit edilmemiþtir.2004 yýlýnda reflü polk. Bakýlan hastada o dönemde GE Reflü hastalýðý tesbit edilmemiþ.2 ay önce SCC nedeniyle total laranjektomili 
 Kullandýðý diðer ilaçlar :Lansor 1x1
 Diðer hastalýklar:2 kez mide op.(mide rezeksiyon+vagotomi),1 kez parsiyel larengektomi 
 Fiziki baki:Boyunda larinks ca operasyon skori,ksofoidden umblikusa kadar mide operasyon skori,Larinks ca nedeniyle ses kýsýklýðý.
 1 yýl önce pilor stenozu nedeniyle eü g cerrahide r&y duedenojejunostomi uygulanmýþ bir iki ay rahatmýþ sonra þikayetleri tekrar baþlamýþ pirozis regürjitasyon yutma güçlüðü ve epigastrik aðrýsý var PPI dan kýsmý yanýt alýyor 1 yýl kontrolüne geldiðinde Dr Özgür Fýrat tetkik edilmesi için bize yönlendirmiþ anamnez çoook sýkýntýlý. Beyinde araknoid kist varmýþ nöroþirürji görmemiþ . End postop yok endoskopi istendi sonuca göre HRM mii PLANLANABILIR 
 Regürj. ,Pirozis yok.
 3-4 yýldýr yakýnmalarý var.Son 3-4 aydýr sürekli yakýnmasý devam ediyormuþ.2 hft. önce EÜTF KBB ye gitmiþ.
 Pantpas 40 mg 2x1,Notta tb. 1x1,Gaviscon süsp. 4x1,Naserix 1x4 verilmiþ.15 gündür kullanýyor.%50 rahatlamýþ.Mart ayýnda Göðüs hastalýklarýna gitmiþ.Inhaleler verilmiþ.Oda biraz iyi gelmiþ.Stres (+) Kanser korkusu yok.Kilo kaybý yok.
 
 özgeçmiþ:Sigara yok.Alkol yok.Diabetik 1 yýldýr .Op. Yok.Metzominis ,Pigtan kullanýyor.
 Soygeçmis:Annede diabet
 
 -Pantpas tb. 40 mg 2x2
 -Gaviscon süsp. 4x2
 -3 ay sonra kontrole gelicek.
 Koletitiasis ve safra kesesinde polip nedeniyle operasyon amaçlý genel cerrahiye baþvuran olgunun yýlýn 3 ayýnda (SABIT 3 AY DEÐÝL DEÐÝÞEBÝLÝYOR)belirgin rahatsýz edici öksürük ve ses sorunlarý oluyormuþ 3 ay dýþýnda da boðaz temizleme ihtiyacý sürekli var. Allerji bölümü boðazda asit görmüþ ve teste gerek yok reflüden demiþ . boðazda gýcýk sürekli var o sýkýntýlý 3 ayda PPI kullanýyor ancak yanýt yok denecek kadar az. endoskopi hiç olmamýþ hiç pirozis rtegürjitasyon yok. Uykularý düzenli . KBB Göðüs kons istendi sonuca göre MII planlanacak
 nefes darlýðý sx de var.
 Mide de yanma,þiþkinlik,kabýzlýk 20 yaþýndan beri var.3 senedir GÖRH ,FLR yakýnmalarý eklenmiþ.1,5 yýldýr bulantý kusmalari var. 1,5 sene önce göðüs hast da AC de Intestisyel hast saptanmýþ. NAC içiyor. Ilaç içmezse pirozis ,regürjitasyon hergün oluyormuþ.Bulantý kusmalari ilaç içmezse hergün oluyor.5 kg kaybetmiþ. 1,5 yýldýr Lansor 30 mg 2x1 kullanýyor. PPI cevabý %100 içmediði gün kötü oluyor. Kardiyal stent +
 Ek hastalýk nedeni ile op düþünmüyorum.
 Göðüs-KBB bakýþý 
 2006 da CBÜ de endoskopi yapýlmýþ hiatal herni ,antrumda erode alanlar.
 Diðer hastalýklar ve ameliyatlar: KAH + intestisyel AC hast, korener artenestent
 TANI: GÖRH ,FLR
 Tedavi þemasý:Nexium 2x1,Gaviscon susp 4x1
 Daha önceki endoskopileri antrumda erozyon 
1991 den beri yakinmlari var.Lansor,Lanzedin,Motilium,Gaviscon kullanýyor.3 yýldýr PPI baðýmlý.PPI ile Pirozis ve regürjitasyon %100 geçiyor.Hazýmsýzlýk ve þiþkinlik geçmiyor.Bugüne dek Endoskopi yapýlmamýþ.
 Stres(+)Stresle yakýnmalarý artýyor.
 Uyku:Dinlenmiþ kalkýyor.
 Konstipasyon yok.Kanser korkusu(+)Ses kýsýklýðý :Bir ara olmuþ,Yutma güçlüðü : Bazen,Öksürük yok.Gýcýklanma(+,-)
 özgeçmiþ:Ilaç yok.Sigara yok.Alkol :Sosyal içici.Operasyon:Bileteral inguel herni
 Soygeçmis:Babada mide hastalýðý var.
 -Lansor 30 2x1+Gav. 4x1
 -Endoskopi
 -Phmetri =>sonradan deðerlendirilecek.
 EGJ da yanma yukarý çýkýyor yani Pirozis (en kötüsü), pirozis ile ses kýsýlýyor, göðüs aðrýsý, regürjitasyon; 10 yýldýr var, 8 yýl önce Dr gitmiþ, süsp verilmiþ, incelenmemiþ. 5 yýl önce artmaya baþlamýþ. göðüs aðrýsý 15 gündür olmuþ. Yol yürümeyle vs deðil. HT yok. Ailede kalp hst ? Anne uyurken ex, tanýsý belirsiz. çarpýntý hafif 1 kere olmuþ. Su içerken olmuþ. Makinede ayakkabý dikiyor. Sýrt aðrýsý var. FB: normal. Bademcik sorunu çok. Pandev 1 yýldýr 1-2 haftada 1 kullanýyor rahatlýyor. Stres yok.
 Neredeyse Naive olgu. Önce ÖGD ve ussinge alayým sonra HRM MII yapalým.
 Pirozis , regürjitasyon,GECE ÖKSÜREREK UYANIYOR, ses sorunlarý var ama nadir, boðaz temizleme var. 1993 de mezuniyet sonrasý Sx baþlamýþ. Emniyette çalýþýyor stress de çökmüþ. 1996 da þiddetli bulantý aðrý kusma ile kanama olmuþ. 2012 de stresler çok artýnca Sx da artmýþ. Erzurum GE incelemiþ. Þiddetli GÖRh denilmiþ. Özofajit C enterogastrik reflü, pangastrit, HH izlenmiþ. Bu arada sigarayý býrakmýþ. 1-2 yýldýr öksürükler var. 2017 de 4 cm HH özofajit B saptanmýþ. Ilaç alýmý çok az. PPI 40 mg x1 kullanmýþ. 1 aydýr. Gündüz Sx geçiyor. 1-2 yýlda Kilo alýnca artmýþ; 10 kg. US:Normal. Op önerildi. Istiyor. Ussing Ilaç olaral ES 40x2, Gaviscon adv. 
 TURGAY; 15 eylülde düðündeki alkolden sonra sabaha karþý þiddetli pirozis olmuþ. Önceleri çok nadir olurmuþ. Sabah devam etmiþ. Gaviscon almýþ. 2 haftadýr Sx yerleþmiþ. Xip altý ve nsdiren sol üst kadranda aðrýlarý var. Disk sorunlarý nedeniyle malulen emekli. Sol lumbalde hep spazm varmýþ. Fakat arada baðlantý kurmuyor. Yani aðrý sýrta vuruyor mu belirsiz. Sx çok þiddetli deðil. Pantoprazol 28 tane 1x1 kullanmýþ. Tamamen geçmemiþ. KK 16 kg. Obesite için diyette fakat biraz fazla vermiþ. Haziranda 103 þimdi 86. Ýþtahý çok iyi. Defekasyon normal. Disfaji odinofaji yok. FB:Normal. ÖGD ve kolonoskopi yapalým. 
 Aristondan emekli; temiz havalý bir iþmiþ. Fakat buzdolabý yapýmý nedeniyle kimyasal varmýþ. 4 yýldýr sürekli boðaz temizlemesi var. Bir süre sonra boðazda yara oluyor. Öncesinde yemekten sonra taþ oturuyormuþ, 2013 beri yok. Vardiyalý çalýþýyormuþ. Sigara hiç içmemiþ.2014 mayýs ÖGD Normal sayýlýr. 6 aydýr sürekli Nexium x1 nadiren x2 ve gaviscon kullanmýþ. %10 ise yaramýþ. KBB Manisa görmüþ normal bulmuþlar. GE gönderilmiþ. Yaþam kalitesi çok bozuk, misafirliðe dahi gidemiyor. KBB Kons. sonra pHmetre.
 Týp 1 DM olgusu. yaklaþýk 3 yýldýr pirozis regürjitasyonu oluyor PPI kullaným öyküsü yok boy 144cm kilo 67 kg end bir kez yapýlmak istenmiþ beklerken hipoglisemi nedeniyle fenalaþmýþ yapýlamamýþ. apidra insülin pompasý kullanýyor. ek hastalýk yok alarm sx yok
 OYA: Yaklaþýk 15 yýldýr dispeptik yakýnmalarý var 2005 2010 2014 te endoskopiler yapýlmýþ hepsi normal PPI etkisi neredeyse yok son 4 aydýr göðüs aðrýsý ve boðazda þiþme hissi oluyor KBB detaylý bakmýþ lfr 6 puan almýþ 2014 te Ulus Akarca trankobuskas vermiþ sadece 10 günde tamamen yakýnmasý geçmiþ kbb reflüden olabileceðini söylemiþ ancak reflüsx hiç yok ppi yanýtý hiç yok MIDE BOÞALIM SINTIGRAFISI ISTEDIM psikiyatri kons istedim son 1 yýl içinde stress yaþamýþ 2014 te de sorun stress sonrasý olmuþ 
 10 yýldýr ses kýsýklýðý olan olgu. kulak tm nedeniyle 1 ay önce opere olmuþ kontrolleri sürüyor bu sýrada rfs 9 olarak saptaninca bize yönlendirilmiþ geniz akýntýsý var çok horluyor 2*1 PPI VERILDI 2 AY SONRA KONTOLE GELECEK
 aðýzda kötü tad þikayeti de var
 20 yýl önce mide ülseri nedeniyle opere olmuþ.O tarihten beri Dispeptik yakýnmalarý .1 yýldýr boðazda yanma hissi var. 40 yýldýr Astým hastasý .En son geçen sene endoskopi yapýlmýþ.Polip var denilmiþ.Hastanýn elinde endoskopi raporu yok. Hasta yine boðazda nodül olmadýðýný da ifade ediyor.
 özgeçmiþ: Boðazda nodül, Korener bypass, Midede polip Bilatrand, Antidiabetik, Plavix, Lipitor, Hemiplazi (+)
 Soygeçmis:Baba da kanser
 -Dispepsi
 -FLR?
 -KBB Bakýþý 
 -Endoskopi
 -Panto tb. 1x1 verildi.
 --------
 Astým tanýsýyla takip ediliyor.Inhale tedavisi alýyor.
 DM,KAH ,HT,CABG OP.(+).Plavix alýyor.SVO (+).
 Tedavi þemasý:Protenex 2x1,Gaviscon 4x1
 -Göðüs => ?? 2x2 ??
 Dr. B.Bayrakçý

2 katýda belirgin disfajisi var su yardýmýyla yutuyor bazen de kusuyor zaman zaman su içerken zorlanýrsa burnundan su geliyor 2 yýlda 20 kg kayýp var bir dönem hipertiroidi tedavisi görmüþ su an ihtiyaç yok diye ilaçlarý kesilmiþ Gece yattýðýnda regürjitasyonu oluyor bir iki kez gece boðulmasý olmuþ end 8.12.2017 grade a özofajit, pangastrit, pangastrit Askin Erdogan alt sfinkterden zorlanarak geçilmiþ HRM isteði ile bize yönlendirilmiþ sesde çatallanma da var. 6 ay önce Seferihisar da KBB ye baþvurmuþ Reflü var denilmiþ Lansor Protenex,verilmiþ. Hasta çok düzenli kullanmamýþ. Son 1,5 aydir Lansor 30 cap 1x1 3 aykullanmis%10 iyi gelmis.Gav.%20. Hasta aynen Halsizlik ve tokluk hissi tarifliyor.
Yutma güçlügü yok.Uyku:N,Öksürük yok.Kilo kaybi 2 ayda 5 kg.,Stres(+)Stresle yakinmalari artiyor.Kanser korkusu yok.
Sigara,Alkol yok.6 aydir Gav. Kullaniyor.Operasyon yok.
Deneme tedavi:Lansor 30 mg. 2x1,Gav.
                      KBB
                      PSIK.
                      Endoskopi
Yakinmalari 40 yildir var. 5-6 yildir da öksürük ile bulanti-kusmasi oluyor.
2001 de Özofagus pasaj=>Akalazya
2001 de Kolon grafisi=>Spastik kolon
2006 Özofagus pasaj.=>Normal
2002 Sedat Ertem :EEAG
Öksürük nedeniyle Gögüs hastaliklari hasta. Arastirilmis.Astim yok denilmis.
Phmetri:16,81(De. Mester skoru)
Stres(+).Stresle yakinmalari çok artiyor.
Xanax 5 mg 1x1/2,Akrolit 1x1/2 Depresyon geçirmis.PPI yaniti %50.PPI bagimli(?).1 yilda 5-6 kutu kullaniyor.Famoser yiyebiliyor.
Esra hanimla tekrar Manometri incelendi.Akalazya yok.

-Nexium 40 mg. 1x1+Gaviscon 4x1 kulanicak.3 ay sonra kontrole gelicek.
-Psikiyatri tedaviye devam.
-Gögüs kons.
agizda kötü tad var, Agza aci su gelmesi yok.
Ilk kez 3 yil önce baslamis.4 yil önce de gebelik sirasinda da olan pirozis de olgu  tarifliyor.3 yildir PPI (1,5 ay protonex 40 mg 1x1 ve 1,5 ay 1x1 Lansor 30 mg) kullanmis.%30 yanit var..Prof.Dr.Ömer Özütemiz PPI altinda Ph metri yaptirmis.USG:Normal. Phmetri normal.Hasta son 3 yilda 6 kez siddetli epigastrik agri tarifliyor. Bu nedenle 3 kez acil servise gelmis.Endoskopi hiç yapilmamis.
Stress yok.Kanser korkusu yok. Kilo kaybi yok.
Özgeçmis : Sigara (+) 6-7 adet /gün.Alkol yok. Oral kontroseptif kullaniyor.
Soygeçmis: Babada diabet var.

+Endoskopi 
+Psikiatri kons
+Gaviscon susp
+Rutin bulgulari,idrar takip
+Sonuçlarla PPI altinda PH metreyi tartismak için konseye çikacak.
3 yil önce yakinmalari olunca En kötü yakinmasi Ses kisikligi ,pirozis(hergün), regürj(nadir).
3-4 kutu Lansor kullanip fayda görmüs.Bu yaz basi ayni yakinmalari tekrarlamis.Bu sefer ses kisikligi Daha az pirozis daha kötü.
Endoskopide Barrett özofagus saptanmis.
10,09,2007 endoskopi:Barret özofagus  Adacik seklinde,
patoloji: Barrett (+)

1 aydir Nexium  40 mg 2x1 aliyor.3 ay sonra kontrol olmasi gerektigi söylenmis.
3 ay 2x1,3 ay 1x1 olucak sonrasinda Endoskopi kontrolü yapilacak.Kanser korkusu(+),displazi saptanmis.5 yilda 1 endoskopi kontrolü olucak.
PPI dan fayda görüyor.
KBB kons istendi.
Kullandigi diger ilaçlar:Nexium 2x1,
Diger hastaliklar:Osteoporoz,sezeryan
Önce gegirme basliyor, hemen sonra pirozis ekleniyor. 10 dk sonra gögüs agrisi ekleniyor. Mutlaka gögüs agrisi olmak zorunda. Ayda 1-2 atak. 15 yildir yakinmalari var. Atagi baslatan meyva, adet stresi ve stres ile artiyor. 
Sabirsiz ve tahammülsüz sikintili birisi. Psikiyatri lustral, 2 aydir Lustral kesilmis, prozac kullaniyor. Laroxyl ve Pulcet eklemisim. Psik Tx ve PPI düzeltmemis. Psikiyatrik açidan iyi gidiyor. Alerjisi çokmus. EoE arandi.
Atatürk 19-07-2017 tarihli özofageal motilite yorumu: özofagus fonksiyonlari air-charge manometrik sistem ile incelendi. hastaya toplam 16 adet 5 ml su içirildi. Distal özofagusta yüksek amplitüdlü dalgalar. HRM ile degerlendirilmesi önerilir. (otomasyon girisini daha sonra esra yapacak). 
HRM Jackhammer ile uyumlu. Önce MII yapalim sonra nifedipin ile devam edelim. Bu arada isordil SL kullansin.
HASTA ACIL SERVISE GELIRSE ÖNERILENLER: Hastada Jackhammer özofagus vardir (Nutracker in ileri bir formu). Buscopan amp ve diazepam amp düzelmezse NSAII IM önerilir. 
Midede baslayip daha az özofagus boyunca eksime yanma. Regürjitasyon egilirse oluyor. 1-2 yildir var. Artmiyor. Hiç incelenmemis. Nexium 2-3 ay kullanmis. %100 iyilesmis. 2-3 ay sonra yinelemis. Nadiren famodin kullaniyor ve iyi. Isi stresli. Ilaca bagimlilik istememisProtenex,verilmiþ. Hasta çok düzenli kullanmamýþ. Son 1,5 aydýr Lansor 30 cap 1x1 3 aykullanmis%10 iyi gelmiþ.Gav.%20. Hasta aynen Halsizlik ve tokluk hissi tarifliyor.
 Yutma güçlüðü yok.Uyku:N,Öksürük yok.Kilo kaybý 2 ayda 5 kg.,Stres(+)Stresle yakýnmalarý artýyor.Kanser korkusu yok.
 Sigara,Alkol yok.6 aydýr Gav. Kullanýyor.Operasyon yok.
 Deneme tedavi:Lansor 30 mg. 2x1,Gav.
 KBB
 PSIK.
 Endoskopi
 Yakýnmalarý 40 yýldýr var. 5-6 yýldýr da öksürük ile bulantý-kusmasý oluyor.
 2001 de Özofagus pasaj=>Akalazya
 2001 de Kolon grafisi=>Spastik kolon
 2006 Özofagus pasaj.=>Normal
 2002 Sedat Ertem :EEAG
 Öksürük nedeniyle Göðüs hastalýklarý hasta. Araþtýrýlmýþ.Astým yok denilmiþ.
 Phmetri:16,81(De. Mester skoru)
 Stres(+).Stresle yakýnmalarý çok artýyor.
 Xanax 5 mg 1x1/2,Akrolit 1x1/2 Depresyon geçirmiþ.PPI yanýtý %50.PPI baðýmlý(?).1 yýlda 5-6 kutu kullanýyor.Famoser yiyebiliyor.
 Esra hanýmla tekrar Manometri incelendi.Akalazya yok.
 
 -Nexium 40 mg. 1x1+Gaviscon 4x1 kulanicak.3 ay sonra kontrole gelicek.
 -Psikiyatri tedaviye devam.
 -Göðüs kons.
 aðýzda kötü tad var, Aðza acý su gelmesi yok.
 Ilk kez 3 yýl önce baþlamýþ.4 yýl önce de gebelik sýrasýnda da olan pirozis de olgu tarifliyor.3 yýldýr PPI (1,5 ay protonex 40 mg 1x1 ve 1,5 ay 1x1 Lansor 30 mg) kullanmýþ.%30 yanýt var..Prof.Dr.Ömer Özütemiz PPI altýnda Ph metri yaptýrmýþ.USG:Normal. Phmetri normal.Hasta son 3 yýlda 6 kez þiddetli epigastrik aðrý tarifliyor. Bu nedenle 3 kez acil servise gelmiþ.Endoskopi hiç yapýlmamýþ.
 Stress yok.Kanser korkusu yok. Kilo kaybý yok.
 özgeçmiþ : Sigara (+) 6-7 adet /gün.Alkol yok. Oral kontroseptif kullanýyor.
 Soygeçmis: Babada diabet var.
 
 +Endoskopi 
 +Psikiatri kons
 +Gaviscon susp
 +Rutin bulgularý,idrar takip
 +Sonuçlarla PPI altýnda PH metreyi tartýþmak için konseye çýkacak.
 3 yýl önce yakýnmalarý olunca En kötü yakýnmasý Ses kýsýklýðý ,pirozis(hergün), regürj(nadir).
 3-4 kutu Lansor kullanýp fayda görmüþ.Bu yaz baþý ayný yakýnmalarý tekrarlamýþ.Bu sefer ses kýsýklýðý Daha az pirozis daha kötü.
 Endoskopide Barrett özofagus saptanmýþ.
 10,09,2007 endoskopi:Barret özofagus Adacýk þeklinde,
 patoloji: Barrett (+)
 
 1 aydýr Nexium 40 mg 2x1 alýyor.3 ay sonra kontrol olmasý gerektiði söylenmiþ.
 3 ay 2x1,3 ay 1x1 olucak sonrasýnda Endoskopi kontrolü yapýlacak.Kanser korkusu(+),displazi saptanmýþ.5 yýlda 1 endoskopi kontrolü olucak.
 PPI dan fayda görüyor.
 KBB kons istendi.
 Kullandýðý diðer ilaçlar:Nexium 2x1,
 Diðer hastalýklar:Osteoporoz,sezeryan
 Önce geðirme baþlýyor, hemen sonra pirozis ekleniyor. 10 dk sonra göðüs aðrýsý ekleniyor. Mutlaka göðüs aðrýsý olmak zorunda. Ayda 1-2 atak. 15 yýldýr yakýnmalarý var. Ataðý baþlatan meyva, adet stresi ve stres ile artýyor. 
 Sabýrsýz ve tahammülsüz sýkýntýlý birisi. Psikiyatri lustral, 2 aydýr Lustral kesilmiþ, prozac kullanýyor. Laroxyl ve Pulcet eklemiþim. Psik Tx ve PPI düzeltmemiþ. Psikiyatrik açýdan iyi gidiyor. Alerjisi çökmüþ. EoE arandý.
 Atatürk 19-07-2017 tarihli özofageal motilite yorumu: özofagus fonksiyonlarý air-charge manometrik sistem ile incelendi. hastaya toplam 16 adet 5 ml su içirildi. Distal özofagusta yüksek amplitüdlü dalgalar. HRM ile deðerlendirilmesi önerilir. (otomasyon giriþini daha sonra esra yapacak). 
 HRM Jackhammer ile uyumlu. Önce MII yapalým sonra nifedipin ile devam edelim. Bu arada isordil SL kullansýn.
 HASTA ACIL SERVISE GELIRSE ÖNERILENLER: Hastada Jackhammer özofagus vardýr (Nutracker in ileri bir formu). Buscopan amp ve diazepam amp düzelmezse NSAII IM önerilir. 
 Midede baþlayýp daha az özofagus boyunca ekþime yanma. Regürjitasyon eðilirse oluyor. 1-2 yýldýr var. Artmýyor. Hiç incelenmemiþ. Nexium 2-3 ay kullanmýþ. %100 iyileþmiþ. 2-3 ay sonra yinelemiþ. Nadiren famodin kullanýyor ve iyi. Ýþi stresli. Ilaca baðýmlýlýk istememiþ. 
FB da çok yüksek oranda epigastriumu gösterdiðinden ÖGD gerekecek. Ussing de yapýlabilir. ÖGD de midede lezyon çýkmazsa Ussinge alalým sonra HRM MII yaparýz. Beklerken Gaviscon adv kullansýn.
Hastamýz uzun zamandýr dispeptik þikayetleri mevcut .Reflü tanýsý almýþ. ,Lansor kullanýyor.Ateþ,Terleme ,Kilo kaybý Gece uykudan uyandýran aðrý gibi þikayetleri yok. .Yutma sýrasýnda takýlma hissi ve aðrý þikayeti mevcut. Þikayetlerinin hemen hergün olduðunu söylüyor. Son 6-7 ayda 9 kg almýþ.
 Demir eksikliði tanýsý almýþ.(Demir preparatini 1 ay kullanmýþ,1,5 aydýr kullanmýyor.)Hemoroidi varmýþ.
 
 Geliþ nedeni:DEAN.yýllar önce antibis baðlý diyare dýþýnda kanamasý yok.Kusma yok. 3 ay önce anemisi yokmuþ.2 ay önce anemi nedeniyle Mahmut Töbü görmüþ.Patoloji saptanmamýþ. NSAII/ASA kullanmýyor.Bir kere GGK(-) 1 W demir kullanmýþ.Normale döndüðü söylenmiþ.
 9 kilo almýþ.
 _ÖGD
 _Kolonoskopi
 B12 FA
 +GGK+Rutinler 
 _??
 +US 
 Sürekli IYE var.
 +FB:N
 Dosyasýný incele.
 
 Kullandýðý diðer Ilaçlar:Lansor ,Norvasc 5 mg 1x1 (HT),Ferro sanol duedonal ,Intestinal proktoglyveral,talcid,Gav.
 Diðer hastalýklar:Hiatus hernisi,Histerektomi,opere meme ca(sol),Hemoroid fissür,Kolesistektomi,Romatoid artrit ,osteoporoz
 3 yýldýr skleroderma hastasý son 1-2 yýldýr disfaji yakýnmasý var Diltizem dozu azaltýlýp trentilin verilince kýsmý rahatlama olmuþ eskisi kadar zorlanmýyor cozaar cardura es 40 aspirin plaquenil colchium ve nsaii kullanýyor . 21.11.2017 end Skleroderma özofagus tutulumu? eepangastrit saptanmisbx normal hp pozitif HRM istendi
 NOT:Hastanýn DEÜTF Gözlem kâðýdý hastanýn dosyasindadir.
 2 yýldýr þikayetleri hergün oluyor.1 ay önce 15 gün 2x1 Postaprozol kullanmýþ.PPI içince rahatlýyor.
 PPI cevabý %20 
 Impedans:Zayýf asit Reflü
 Endoskopi:Midede ülsereroziv lezyon.HP(+)
 HP eradikasyonu yapýlacak. PPI alacak.1-2 ay sonra gelecek. Hala cevapsizsa konseye çýkacak.(Diyetle 80 kg. dan 75 e düþmüþ.)
 Diðer hastalýklar:Kr. Bronþit,myema udeni,Osteoporoz
 Tedavi þemasý:Lansor 30 cap 2x1,Gaviscon süsp. 4x1
 Rektal kanama-->Rektoskopi istedim.
 Rektoskopi:Iç hemoroid 
 HG:N
 NOT:Hastanýn göðüs hastalýklarýnda yapýlan spirometry testi dosyasindadir. Sonuç:Hiperaktivitiye rastlanmamýþtýr.
 
 
 
 
 
 
 2014 aðustosta opere olmuþ. Haftada 1 ile hergün takýlmasý var yýlda 1 acile gidiyor. Postop baþlamýþ. 38 kg da sabit. Takýlmalar küçük et. En son 20 gün önce takýlmýþ. Geçen takýlmanýn 7. günündeki ÖGD de özofagoenterostomi + total gastrektomi. Su takýlmasý daha çok. Ekmek geçiyor. Yemek yerken dik duruyor. Geç kusma yok. 164 ve 38 kg. BMI=14.1. Hiçbir þekilde enteral alamýyor. BT: Normal. 5 gün sonra Axiller LAP için Bx alýnacak. 2 kur KemoTx 29 kur Radyo Tx. ÖGD ve HRM yapýlacak. Diyet uzmaný görecek. 
 7 yýldýr tipik GÖRH semptomlarý var. Sürekli Nexium kullanýyor. Bu arada uzun süreli ses sorunlarý olduðu için ses tedavisi görmüþ. 2 yýldýr Öksürük eklenmiþ. Geçen yýl alerji ilaçlarý kullanmaya baþlamýþ. Spesifik etken bulunmamýþ. Hiç ilaç kullanmazsa en kötüsü pirozis/aðrý. Son zamanlarda öksürük kötüleþmiþ. Ýlacý 1-2 günden fazla býrakamýyor. 2 yýldýr Astým tanili ve atak geçiriyor. Nefes testlerinde geçen yýl çýkmýþ, bu yýl normalmiþ. Öksürükler genelde ataklar sýrasýnda. Atak olmazsa nadsren öksürüyor. Hiç tetkik yapýlmamýþ. Stres çok. Anne melanom, öðretmenlikten. Kanser korkusu var; melanom. 
 Op istiyor. 2 çocuk var. Gebeliklerde 2. çocukta 6. aydan sonra çok reflüsü olmuþ. Doðumdan sonra reflü geçmemiþ. 
 ÖGD, Ussing vs tam tetkik yapýlacak. Göðüs ve KBB konsültasyonu. Bu bakýþlarla opere edilmez! 
 Öksürük yok.Ses sorunu yok.Disfaji yok.Istemli 3-4 kg.
 Görh sorunlarý bitmiþ.Endoskopi(Central de)
 Sonrasýnda Xiph arkasýnda aðrý baþlamýþ.Eli sürekli Xip de Halen ES kullanimiyor.40 mg. X1
 Alkol çok nadir ,Sigara yok.
 On.demond Gav.+ES
Boðazda takýlma gýcýk öksürük yakýnmasý olan olgu 2 yýldýr. Son 2 yýldýr CPAP kullanmayý býrakmasýyla baþlamýþ muhtemelen aðzý açýk uyuyor ve boðazý kuruyor. Meniere hastasý Hiç PPI kullanmamýþ KBB cem bey reflü olabileceðini söylemiþ Duygu bakmýþ RFS 2 puan vermiþ PPI deneme tedavisi verilmiþ 
 9-10 yýldýr pirozis regürjitasyon yakýnmasý olan olgunun son 2 aydýr boðaz sorunlarý ve öksürükleri eklenmiþ Farenjit tedavisi verilmiþ fakat çok rahatlamamýþ MII için bize yönlendirilmiþ.end grade a özofajit eeag saptanmýþ bx birinde atrofi saptanmýþ ýbs gibi barsak düzensizliði mevcut 
 karýn aðrýsý siski,nlik kabýzlýk sirtagrisi gibi nedenlerle tetkik edilen olgu sorgulama esnasýnda yutma güçlüðünden bahsetmiþtir. özofagus alt uçta zaman zaman da yutakta zorlanmasý oluyor progresyon göstermiyor disfaji katida belirgin endoskopileri antral gastrit bx de özellik yok Hastaya HRM yapýlmýþ güçlü kontraksiyonlar izlenmiþ MII ve ussing planlandý týp 2 dm galvus glifor glifix stralix kullanýyor
 1 yýldýr yakýnmalarý var. En kötüsü pirozis.Hergün oluyor.2-3 ay Lansor 2x1,GAV. Süsp. Kullanmýþ.Ilaçtan fayda görmemiþ.Baþka PPI kullanmamýþ.KBB de verilmiþ.FLR yok demiþ.
 7 aydýr depresyon tanýsýyla Efexor kullanýyor.Stresle yakýnmasý artýyor.
 Özofagial disfaji yok.Dietle ve ilaçla (Efexor) 14 kg vermiþ.
 Diðer hastalýklar:2 abertus .Çocuk yok.Boþanmýþ.Meme BX Normal.Depresyon ted. Oluyor.
 Tedavi þemasý:Nexium 40 mg. 2x1,Gav. 4x1(6)(Daha 1 sene olmamýþ ancak karnenin yarýsýndan çoðu dolmuþ).
 Tedaviden fayda görmezse 1 ay sonra kontrole gelecek.Endoskopi ve imp. Yapýlacak.
 Hastanýn endokronoloji lab. Yapýlan testlerin sonuçlarý dosyasindadir.
 Öksürük,ses kýsýklýðý yok.Gaz ve þiþkinlik çok fazla rahatsýzlýk vermiyor.2 yýldýr Sýrt aðrýsý ,pirozis ve regürj.yakýnmasý var.6 yýl önce epigastrik aðrý yakýnmasý ile Yön týp ta Endoskopi yapýlmýþ.Hp Eradikasyon yapýlmýþ.Lansor ve benzeri ilaçlar verilmiþ.(4 yýl önce).2 yýldýr da reflü ile uyumlu yakýnmalarý oluyor.Hasta PPI baðlý .2 yýldýr düzenli Nexium (Günaþýrý)40 mg tb.kullanýyor.PPI yanýtý %70 Stres (+).Stresle yakýnmalarý artýyor.Uyku :Düzensiz.Kanser korkusu (+)
 Endoskopi:15,01,2008 IGEM:AoS yetmezliði;clo(+).
 PHMetri :Patolojik.
 öZGEçMÝÞ:Alkol yok.Sigara yok.Tiroid de nodül (+).Lescol tb. Kullanýyor.Operasyon yok.
 Soygeçmis:Annede mide hastalýðý (+)
 Konseye çýkacak.Göðüs hastalýklarý hekimi(Aliaða ve özel merkezde 2 kez toraks BT çekilmiþ.
 Þeker(+)
 Sýrt aðrýsýný açýklayacak durum yok.
 Göðüs kons. Istendi.
 Kardiyoloji Efor yapmýþ.(-)MR Anjio konmuþ.Normal bulunmuþ.
 LIN 1 olgusu.
 15 yýl sigara 1-1,5 pk/gün içmiþ.2005 de kesmiþ.Kr. Öksürük varmýþ.2005 de nodüller varmýþ.29,07,2005 BX.:LIN 1 sað kord .Epig aðrý 19 y. Beri var. 1996 da DÜ,GÖRH,Gastrit(Y.Batur),2006 da EEAG(Erdal)19 yaþýndan beri hergün mide ilacý kullanýyor.Yanma kalkýyor aðrý azalýyor.Regürj nadir .Uykudan uyandýrmýyor.Hayatýnda ilacý hiç kesmemiþ.Keserse hem yanma ve hem de aðrýdan duramýyor.Psikolojik sorunlarý çok.
 Lustral 100 mg +maten? Depresyon 2000 den beri Psik TX. Tanýsýyla aðlama,baðýrma krizleri var. HT oluyor.
 US:N
 TFT:N
 Aþýrý konstipe,Bel fýtýðý,Diz sorunlarý .Etol forte Yaklaþýk hergün alýyor.Son zamanlarda azalmýþ.
 Hastanýn biyokimya sonuçlarý dosyasindadir(K.yaka dev. Hast.)
 -Hastanýn Postop soru formu dosyasindadir.
 ORHAN: Nörofibromatozis olgusu. 7 ay (mart) önce 3 damar bypass olmuþ. Önceden de olan Bulantý Postop artmýþ. Ama þýklýk ayda bir. Kusmalari haftada bir; aç tok fark etmiyor. Basdönmesi eþlik ediyor, bir keresinde konuþmasý bozulmuþ. Yutma güçlüðü yok. Sorunca söylediði göðüs aðrýsý var. Mart 2017 de acile baþvurusunda sað hipokondriumda kýsmen aðrý ve bulantý nedeniyle gitmiþ. SK perforasyonu düþünülmüþ. Ilaç tedavisi ile eve gönderilmiþ. BT ve MR da linitis plastika kuþkusu ile ÖGD (Atrofik gastrit IM) ve sonra EUS yapýlmýþ; patoloji yok. 
 Bypass öncesi 65 kg postop 50 kg fakat kilo kaybý 4 aydýr yok. Kilodan memnun deðil. Halsiz. 
 HRM: Chicagoya göre normal fakat Jackhammer a yakýn. Sonuçta özofagus için birþey yapmaya gerek yok. Bulantý için nöroloji önerildi ve diyetisyenle görüþtürüldü. 
 3 yýldýr AoS düzeyinde epigastrik aðrý tanýmlayan olgunun son 1 yýldýr progresif disfajisi olmuþ Aðrý zaman zaman uykudan uyandýrýyor disfaji katida belirgin tükrügü bile zaman zaman yutamayip aðzýna geliyor Kilo kaybý yok katilarda su yardýmýyla yutuyor su da sorun yok sývý geçiyor ama katý kalýyor gibi hissediyor. ek hastalýk yok end pamukkale üni de yapýlmýþ
 ÖMD GRF 
 Klinik Bilgi: Bulgular: Oral yoldan verilen Ba lu kontrast madde takýntýsýz olarak kardiayi geçmiþtir. Özofagus kontür,mukozal yapýsý normal olarak deðerlendirilmiþtir.
 Özefagusta reflü lehine yprumlanan terrs peristaltizm dalgalarý izlendi. Özofagus içinde yer kaplayan lezyon, dolma defekti, kontrast maddede geçiþ zorluðu saptanmamýþtýr.
 GENEL AÇIKLAMA
 MIDE DUEDONUM TETKIKI
 Klinik Bilgi: Bulgular: Oral yoldan verilen Ba lu kontrast madde takýntýsýz olarak kardiayi geçmiþtir. Özefagusta reflü lehine yorumlanan ters peristaltizm dalgalarý izlendi. Özafagus içinde yer kaplayan lezyon, dolma defekti, kontrast maddede geçis zorluðu
saptanmamýþtýr. Mide konturlarý düzgün olarak izlenmiþ olup,mukozasý olaðandýr. Bulbus ve postbulbar duodenal ans normal izlenmiþtir. Skopik olarak Trandelenburg
 pozisyonunda gastro-özefageal reflü saptanmamýþtýr.
 END ÖZOFAGUS: Özofagus mukozasý normaldir. Z çizgisi kesici diþlerden 38 cm uzakliktadir. HD ve gastrik pililerin proksimali bu
 düzeyde sonlanmaktadir. AoS inversiyonda aleti tam kavramaktadýr. MIDE: Kardia ve fundus mukozalari normaldir. Korpus mukozasý hiperemik görünümündedir.
 Antrum mukozasý hiperemik ve ödemlidir. biyopsi alýndý DUODENUM: Bulbus normaldir. Duodenum ikinci kýsmýna geçildi. TANI: 1. Kronik süperfisiyel gastrit
 HRM istendi
 54 yýldan beri mide aðrýsý var. 4 kýzý var. Sýkýntýlarý da varmýþ. Gastrit Tx görmüþ. Perhiz vs ile 15 sene iyiymiþ. Aslýnda þikayeti pirozis ve regürjitasyon. 2 yýldýr sürekli PPI aldýðý için huzursuzlanmis. KBB boðazý þiþtiði için FLR demiþ. Geliþ nedeni geç yiyince aðzýna gelmesi. LA Nexium RA vs x 1 alýyor. Çok abio alýyor. Hiç ÖGD yapýlmamýþ. Kýzý DÝyarbakýrda çalýþtýðýndan stresi çok. ÖGD istendi. Research hastasý deðil. 
 4-5 yýldýr pirozis regürjitasyon ve geðirme yakýnmasý var son 5 aydýr þiþkinlik eklenmiþ. Sürekli PPI kullanýyor býraktýðýnda ciddi pirozis ve regürjitasyonu oluyor. Uykularý düzenli tok yatarsa gece bogulmalari oluyor. Opere olmak istiyor Ýþyerinde biraz stresi var son 1 yýlda 10 kilo almýþ ve þikayetleri artmýþ.31.01.2017 HH 3CM, MII patolojik total 112 atak 107si asit SAP 88.1 SI 33.3 DEMEESTER 140
 10 yýldýr pirozis ve regürjitasyon. Yanarsa öksürüyor. 3 yýldýr aralýksýz ilaç kullanýyor. PPI ve gaviscon kullanýyor. Ramazanda gaviscon ise yaramamýþ ama þimdi daha iyi. Gece 5-6 kere öksürükten uyanýyor. Arapça öðretmeni ses sorunlarý aþýrý. QoL çok bozuk. EÐilirse hemen regürjitasyonu oluyor. Öksürürse köpüklü olarak günde 2-3 kere ayrýca 2-3 günde bir öksürüksüz kusuyor. Göðüs hastalýklarý (Tülin Haným) SFT normal çýkmýþ. Astým Tx vermiþ (deneme Tx) yan etkisi çok olmuþ. Nefes alamamýþ. Ýlaçlarý almayýnca düzelmiþ. Baþka yerlerde göðüs hast görmüþ astým yok denilmiþ. Fakat 2-3 kere Tx verilmiþ, ise yaramamýþ. 2 yýl alerji için aþý olmuþ. Düzelmemis. Sürekli KBB görüyor. Burun op yapmýþlar (kemik vs) Düzelmemis. Horlamalari aþýrý. 4 yýldýr olmuþ. Tx: Gaviscon Raneks kreon Nexium. Hiç 2x1 kullanmamýþ. 
 US: Normal. Özel Medigünes Hastanesi: LA A özofajit. Antral eroziv gastrit.
 Bravo takalým. Göðüs ve KBB görecek. Sonra operasyon düþünelim. 
 2005 den beri yakýnmalarý var.3 yýldýr PPI baðýmlý. PPI yanýtý%100 (Panto,alnsor,gaviscon,rennie).
 17,01,2008 de Þifa hast. Endoskopi:Grade A özafajit,Barrett. Biyopside Goblet yok.
 Prof.Dr.H.ÇavusogluHP eradikasyonu vermiþ.Uyku apnesi var.Eþi tarafýndan kaldýrýlýyor.Stres(+)stresle yakýnmalarý artýyor.Uyku:Düzensiz(vardiyalý çalýþýyor)Kanser korkusu(+).
 öZGEçMÝÞ:Sigara 1/2 pk./gün 15-20 yýl.
 Alkol yok.Ilaç yok.
 Soygeçmis:Annede diabet.
 -KBB 
 -PHmetri
 -End.
 -Uyku bzk.
 -OP.için konseye çýkacak.
 1-1,5 aydýr öksürüyor.Ayda 2-2 Regürj.
 Yemekle 4-5 bardak su içiyor,yutamiyor.Sürekli boðaz temizliyor.Gece aç uyuyor.Sigara yok.5-7 günde 1 dýþkýlama.Ailede var.Bebekliginden beri konstipe.Defak kanama yok.Dýþkýlama ile aðrý yok.Tatbiki
 Aprol x2,Konstp.tatbiki,Benazibe
 Yaklaþýk 3-4 yýldýr bulantý -1 aydýr aðrý(+).
 sabahlarý kalktýðýnda epigastrik aðrý bulantý. göðüste aðrý. (1 ay önce varmýþ ve su anda yok)
 pirozis yok regüjitasyon yok.
 1 ay önce Lansor verilmiþ.Sýk.%70 azalmýþ.1 aydýr kullanmýyor.Göðüs aðrýsý býçak saplanýr tonda nefes almakla artýyor.
 -endoskopi
 göðüs kemiðinin arkasýnda kirilacakmis hissi yakýnmasý var (hareketle artan)
 Pirozis yok. Regürj. Yok.
 Göðüs aðrýsý yakýnmalarý 2-3 yýldýr 3 ayda bir (NCCP)oluyormuþ.Bu nedenle 4 ay önce Yeþilyurt devlet hast. Üst GIS Endoskopisi yapýlmýþ.AoS yetmezliði var denilmiþ.Prabex,Motilium,Gaviscon 2 þer kutu bitirmiþ.Helipak tedavi de verilmiþ.Hasta bir miktar rahatlamýþ.Sonrasýnda geðirme yakýnmasý 2-3 aydýr baþlamýþ.Hareketle artan göðüs kemiði arkasýnda kirilacakmis hissi de Endoskopi sonrasýnda olmuþ.Stres(+)Stresle yakýnmalarý çok artmýþ.
 özgeçmiþ:Sigara yok.Alkol sosyal içici.Ilaç yok,Operasyon yok.
 Soygeçmis:Annede Hiper tansiyon,depresyon
 -Psikiyatri kons.
 -Gaviscon süsp.
 -Laroxyl 10 mg tb.
 9 yýldýr Astým tanýsý var.2 yýldýr Singular kullanýyor 1,5 -2 yýldýr singular kullanýrken pirozis ve epigastrik aðrýsý oluyor.Regürjitasyon çok seyrek.Hasta tipik olarak singular kullanýmý ile baþlayan ve singular kullanmazsa geçen hergün reflü yakýnmalarý tarifliyor.Bu yakinmalri Nexium ile %100 geçiyor.Göðüs hastalýklarýnda þevkle gelmiþ.
 özgeçmiþ:Sigara yok. Alkol sosyal.Ailede astým (+).Singular,duilmicort,teokop kullanýmý .Nezolit ,allerik rinit (+)
 +Nexium 40 mg 1x1 ile devam
Taný:Ilaca baðlý dispepsi
 ASTIM HASTASI
 10 yýllýk pirozis regürjitasyon epigastrik aðrý yakýnmasý olan olgu son 6 aydýr göðüs aðrýsý ve yutma zorluðu eklenmiþ son 2 aydýr çok kötü. Kilo kaybý yok. geceleri zaman zaman ekþime yanma ile uykudan uyanýyor. HRM de ineffektif peristaltizm MII normal PH patolojik DeMeester 31.65 end Grade B özofajit eroziv bulbit antral gastrit 2*1 PPI 4*1 Gaviscon advance rv zirid?
 Pirozis,Hýrýltýlý solunum,Boðazda gýcýklanma yok.
 10 yýldýr Öksürük yakýnmasý var.4 ay önce Yeþilyurt Devlet hast.reflü tanýsý konmuþ.(KBB)Pantpas 2x1 ve Gaviscon 4x1 verilmiþ.Hasta rahatlamýþ.1 aydýr ilaç kullanmýyor.EÜTF Göðüs hastalýklarý sonucu yok denilmiþ.Uyku:N
 Stres yok.Kanser korkusu yok.
 özgeçmiþ:Sigara yok,Alkol yok.Op. Yok.
 Soygeçmis:Babada kalp hastalýðý (+)
 Çocukta kalp hastalýðý.
 -Panto 40 mg. Tb. 2x1
 -Gaviscon süsp.4x1
 -Endoskopi
 -3 ay sonra kontrole gelicek.
 -KBB?(3 ay sonra kontrol de karar verilecek.)
 -Göðüs?
 -Impedans?
 Öksürük,Ses kýsýklýðý yok.
 20 yýldýr dispeptik yakýnmalarý var.7-8 yýl önce EÜTF Endoskopisinde AoS yetmezliði var denilmiþ.Odönemden beri PPI baðýmlý.
 En son Nexium 40 mg 1x1(2 yýldýr) kullanýyor.Pirozis yakýnýmý PPI ile %80 geçiyor.Regürjitasyonu geçmiyor.Stres(+).Stresle yakýnmalarý farketmiyor.
 Uyku:N
 Kanser korkusu(+).Yutma güçlüðü yok.Kilo kaybý yok.
 özgeçmiþ:Safra kesesinde taþ(+)
 Ecoprin 150 mg. 1x2(2 yýldýr kullanýyor).Sýðar ,Alkol,Operasyon yok.
 Soygeçmis:Annede Diabet (+),Oðlu lösemiden ex.
 -Endoskopi
 -Phmetri istendi.
 -Operasyon karar verildi.(Kolesistektomi +reflü op.)
 -Nexium 40 mg 1x1 + Gaviscon süsp.
 yemekten 15 dk. sonra kusma
 15 yýldýr TR de 6 aydýr Kazakistan a gitmiþ.Kazakistan da kusma oluyor.Gen almamýþ bazen öðlenleri de kusuyor.2 yýldýr LA x2 kullanýyor.
 10 gündür ilaç kullanmýyor. SX. Hiç yok.
 DX.:Kusma (psikolojik)+GÖRH +Öksürük (ex)
 aþýrý gaz çýkartma þikayeti var.
 2 yýl önce mide de ve yemek borusunda yanma ,ses kýsýklýðý ,aþýrý geðirme þeklinde gaz çýkarma yakinmalri olan hasta Uþak Dev. Hast. Baþvurmuþ. Reflü teþhisi konmuþ.Lansor 30 mg. 2x1 kullanmýþ.þikayetleri gerilememiþ.Hasta defalarca hastane deðiþtirmiþ ve Pulcet 40 mg. Omeprozid 20 mg. ,Degastrol 30 mg.,Rennie100 ml,Gav.100 ml ,kullanmýþ.Þikayetleri içerken geçiyor.Bu süreç içinde de hasta sýk sýk ÜSYE leri geçirmiþ.Antibiyotik tedavisi görmüþ.21,02,2008 de yapýlan üst gis endoskopi de Eritamatöz pangastrit,grade B reflü özofajiti, saptanmýþ.Ayný tetkikte Hiatus hernisi tanýsý eklenmiþ.Bunun üzerine Nexium 40/28 tb.,Gav. Ve Motilium tb kullanmýþ.Hasta da bundan yarar görmemiþ.23,02,2008 de yapýlan biopside Kronik aktif gastrit ,h.pylori(++)(+++) saptanmýþ.Atrofi ve intestinal metaplazi saptanmamýþ.
 05,03,2008:Hastaya Helipac tb. 2x1 14 gün süreyle verilmiþ.Þikayetleri geriler gibi olmuþ.Tekrar yakýnmalarý alevlenince PPI a dirençli GÖRH? Þüphesiyle polk. Yönlendirilmiþ.
 -Mide yanmalari günün herhangi bir saati ,yemeklerle iliþkisiz,
 Ilaç ile pirozis kýsmen rahat .Durduk yerde titreme+bulantý oluyor.Kanser korkusu yok.Ezan okuyamýyor.Ses kýsýlýyor,öksürüyor,bulantý kusacak gibi oluyor. Sürekli ses kaybetme endiþesi yaþýyor.
 FB:N
 -MOTIL PH
 -KBB
 -Psik.
 1 yýldýr Orta þiddette .1/w SX var.
 FLR ,oPR yok.
 Üstüste 2 kere aspire etmiþ.Çok korkmuþ.=>su ile yutmaya çalýþýyor.Bir süre yememiþ.Kan has.nörolojik hast. Tanýmlamýyor.Ilaç yok.Nadir Disfaji ,Odin yok.KK :6 kg/w Sonra ki 4 ayda 
 END:EEAG .Esas sorun aspirasyon korkusu,bu nedenle tekrar kons.
 Helipak kullanmýþ.Pantpas 1x1 kýsmen düzelmiþ.2/w içip kesmiþ.
 +Motilite :N
 +On.demond TX., Robeprozol, Gaviscon
 Türk telekomda ses kullanýyor.Kasým da Rasi FLR demiþ.2 aydýr SX azalmýþ.
LA -->Panthec x2 ,Gav.,Kenocertanip verilmiþ.Ilaçtan kýsmen yarar görmüþ.Boðazda ki yanma sürüyor.
 02,04,2008 End.:N(Göktug)
 Pirozisden çok yanma tanýmlýyor.
 Gebelik reflüsü varmýþ.Buna benzer SX son zamanlardada tanýmlýyor.Helitozis(+).Regürj. SX net tanýmlayamýyor.Suna ,þýklýk hatta SX kenoktentikleri net anlaþýlamadý.Ses eðitiminde 
 +Feringeal PH
 +Konsey
 Sigara,alkol yok.
 *Ilaç sesi düzeltmiþ boðazdaki yanma devam ediyor.
 2000 de burun op. Geçirmiþ.sonrasýnda sorun olmuþ.
 Öksürük ve seskisikligi yok.
 3 yýldýr pirozis yakýnmasý ve regürj. Var.08,04,2005 de Dr. Elmas bey Endoskopi yapmýþ.Kronik özafajit ,EEAG BX:Kronik özafajit saptanmýþ.Reflü var denilmiþ.Pulcet 1x2 + Gaviscon süsp.4x2 %40 yanýt var.(pirozis ve regürj.)
 Kusmaya pulcet iyi gelmiyor.Uykudan nefes darlýðý ile uyandýðý oluyor.Stres(+).Stresle yakýnmalarý artýyor.Kanser korkusu (+).özgeçmiþ:Ilaç yok. Op. Yok.Sigara yok.Alkol yok.
 Soygeçmis:Babada akciðer ca 
 -PHmetri +Impedans
 -Psikiyati-->Depresif ve anksiyesiz özellikler
 -KBB -->FLR(+)
 -Phmetri ve impedans önerilir.
 2 aydýr öðürme þikayeti var kusma yok.
 15 yýldýr Hazýmsýzlýk ,epig aðrý,þiþkinlik,þikayetleri nedeniyle sýkça doktora baþvuran hasta ismini bilmediði birçok ilaç kullanmýþ.5-10 yýldýr GÖRH SX var. Bu dönem içerisinde 23,05,2006 Tarihinde Üst GIS endoskopisinde Hiatus Hernisi ve Angulusta tek eroziv lezyon tesbit edilmiþ.Hastanýn 2 ay önce özellikle gýcýk ve öksürük þikayetlerinde artma baþlamýþ.Öksürük yemeklerden yarým saat sonra baþlýyor ve özellikle yatarken artýyormuþ.Bu þikâyete Göðsün sol tarafýnda aðrý eþlik ediyormuþ.Zaman zaman nefes darligida eþlik ettiði oluyormuþ.Bu þikâyetlerle Isparta ad Hekime baþvuran olguya Lansor ve Rennie verilmiþ.(regürj. Geçmiþ,2 aydýr ilaç içsin içmesin farketmez.)
 Bu tedaviye hergün olan hastafayda görmeyince Cerrahiye yönlendirilmiþ ve yapýlan Üst Gis endoskopisinde(24,04,2008)Özofajit+Koþ gevþekliði+Antral gastrit tesbit edilmiþ.Bu bulgular ile olgu hastanemize yönlendirilmiþ.Mukuslu diskilamasi var.Kanýt yok.Son 1 yýlda 2 ay ilaç kullanmýþ,içmemeye çalýþýyor.Son 2 aydýr SX artmýþ.Stres çok.TX.görmüyor.(içine atýyormuþ).
 On.demond TX.:Laroxyl ,Gav,Prbex
 Taný:GÖRH+Psikiyatrik sorunlar+Viss Hipersimetrik
 Kullandýðý diðer ilaçlar:TALCID,Rennie,Omeprol,Lansazol,Zoprol,Panto
 Diðer hastalýklar:Ameliyat yok.IYE ,Faranjit
 Hastamýzýn þikayetleri son 2 yýldýr mevcut.Özellikle yemeklerden sonra göðüste yanma hissi tarifliyor.Sonrasýnda inatçý-kuru öksürük olduðunu ,sesinin kisildigini , konusamadigini günlük aktivetisinin iþlerini olumsuz etkilediðini söylüyor.
 Son 1 yýl içinde 5-6 kez baþvurduðu doktorlardan Reflü tanýsý alýp Gaviscon ve Lansor (7-8 ay tek doz)kullanýp fayda görmediðini ayrýca gögüsteki yanma hissi nedeniyle aydýn da Ünv. Hast. Kardiyoloji,Göðüs hast. Ve KBB de incelemeler yapýlmýþ.Son olarak Genel Cerrahi de Dr.Hasan Kaplan þikayetlerin Reflüye baðlý olduðunu söyleyip Klinigimize yönlendirmiþ.
 Ateþ ,Terleme,Kilo kaybý gibi þikayetler yok.
 Sigarayý 5 yýl önce býrakmýþ.10 pk yýlý kullanmýþ.Alkol yok.
 NOT:Hastanýn biyokimya,Elisa,hormon testleri,Hematolojik tetkikler,elektoforez tetkikleri,Idrar tetkikleri,deðerlendirme formlarý ayrýntýlarý ile dosyasindadir.(Dýþ merkez)
 Sinan hocanýn hastasý konseyde deðerlendirildi.
 IBS 
 Debridat 3x1
 gaviscon süsp. 3x1
 laroxyl 10 mg 1x1
 3 ay kullanacak
 GE poliklinik takibi yapýlsýn
 Regürj. Yok.
 2006 da Dispepsi tanýsý ile 8 ay süre ile Pulcet kullanmýþ.Pulcet Dispepsiye iyi gelmiþ.30,01,2007:Dr.Erdal Bey Kolonoskopi;Sigmoid kolon da dýþtan baþý
 Endoskopi:10,06,2004 EEAG (Dr.B.Alkan)
 02,04,2008(Dr.B.Bayrakçý) Eritamatöz pangastrit saptamýþ.
 Biyopsi Özofagus biyopsisi Özofajit
 2005 den beri yutma güçlüðü var.Yutma güçl.1,5-2 ayda bir oluyor.
 Stres (+)Stresle yakýnmalarý çok artýyor.Kanser korkusu yok. 
 Prf.Dr.Ahmet Aydýn HP eradikasyon vermiþ.
 özgeçmiþ:Sigara yok.Alkol yok.Romotoloji BDH? on tanýsý ile araþtýrýyor.Henüz taný yok.
 Soygeçmis:Annede mide ca,Teyze Özofagus ca,Halada meme ca.
 -Motilite(Özofagus)
 -KBB bakýþý
 -Pulcet 2x1 +Gaviscon süsp.4x1
 1 yýldýr yakýnmalarý var. Mart 2017 ÖGD ve Bx normal. 
ses kýsýklýðý(sýk ÜSYE) öyküsü)
 yaklaþýk 6 yýldýr yakýnmasý var. hergün yakýnmasý oluyor. uykularý düzenli. 
 ses kýsýklýðý + 1-2 yýldýr artmýþ. yutma güçlüðü takýlýyor gibi geliyor. 
 5-6 yýldýr aralýklý PPI kullanýyor. haftada 1-2 kullanýyor. PPI yanýtý %60 
 19,03,2014 dýþkýda Hp antijeni +
 18,06,2009 N üst batýn USG
 15,06,2009 non eroziv GÖRH. üreaz (+). antral eritemli gastrit
 bx: erozyone gastrit 
 Hasimato tiroidi +
 euthyrox 100 mg 1x1
 kolesistektomi 2008
 KBB: RFS:4 LFR ile uyumlu deðil. 
 Impedans pHmetre: normal
 motilumla rahatlamýþ. duolans önerildi. 
 30-05-2008 tarihinde Dr. Ahmet Varis Disfaji nedeniyle takip edilen olgu.Sigara(+)RFS:14.Larinks mikrosinurjisi LIN 1. Phmetri:PatolojikTarafinizca GÖRH açýsýndan deðerlendirilmesi ricasýyla (Cerrahi adayý olabilir) notuyla poliklinigimize yönlendirdiði hastada;
 3 aydýr ses kýsýklýðý
 10 yýldýr midede yanma 
 Öksürük yok.Regürjitasyon su anda yok.Pirozis su anda yok.Eskiden seyrek.Reg.nadir.
 15,02,2008:Larinks mikrosirürjisi LIN 1.
 Sigara +5 yýldýr içmiyor.15 yýl yaklaþýk 1 pk/gün
 Alkol sosyal içici
 PH-Normal(Ýlâçsýz).
 15,02,2008 PPI baþlamýþ.Reg.Pirozis Þikayeti su anda yok.
 1- Çift doz PPI +Ses eðitimi(KBB)
 2-Endoskopi
 3 yýldýr Astým hastalýðý tanýsý ile takip ediliyor.1 yýl önce 2 ay Lansor 30 mg. 2x1,sonrainda 6 ay Lansor 30mg 1x1 kullanmýþ.O dönemde sadece öksürük yakýnmasý varmýþ.PPI kesmiþ.Sonrasýnda Pirozis ,epigastrik yanma,regürj. ,þiþkinlik,hazýmsýzlýk,yakýnmalarý oluyormuþ.1 hft. Gaviscon süsp. Kullanýyor.Kanser korkusu yok.Uyku:Düzenli.Stres(+)Stresle yakýnmalarý çok artýyor.
 özgeçmiþ:Ventolin inhaleleri,Farodil,Singular,Telgast kullanýyor. Operasyon:Apendektomi.
 Sigara yok.Alkol yok.
 Soygeçmis:Oðlunda kuptijik siroz var.
 -Diyet 
 -Lansor 30 mg. 2x1,Gav. 4x1
 -KBB RFS:3
 -Impedans:Patolojik
 -Endoskopi:Normal.
 5-10 yýldýr horlama yakýnmasý var.3-4 yýldýr pirozis ve regürj. yakýnmasý var. KBB baþvurmuþ.FLR(+) RFS:9 bulunmuþ.Bu yýla dek hiç PPI kullanmamýþ.Yutma güçlüðü yok.Kilo kaybý yok.Stres yok.Uyku Düzensiz.
 Kanser korkusu yok.
 özgeçmiþ:Diovan 80 mg. 1x2 ,Anofronil tb. 25 mg. 1x2.
 Varis op.
 Sigara yok.Içki sosyal içici
 Soygeçmis:Diabet ,kalp(+).
 Deneme tedavisi:Lansor 30 mg. 2x1(aç)+Gav. 4x1
 Diyet
 3 ay sonra kontrol.
 Boðazda yanma yok.Ses kýsýklýðý,Öksürük yok.
 6-7 yýldýr yýlda 2-3 kez 15-20 saniye nefessiz kalma yakýnmasý var.Genellikle sabahlarý oluyormuþ.1 kez de kapalý alanda olmuþ.Hasta bu nedenle KBB (ETÜF)DR.CEM BILGEN e baþvurmuþ.FLR (+)RFS:10 bulunmuþ.
 Lansor 30 2x1 ve Gav 1x1 verildi. Rutinler 
 Stres(+)Stresle yakýnmalarý artýyor.Uyku:N.Kilo kaybý yok. Kanser korkusu(+)
 özgeçmiþ:Alkol :5 mg ?? tek düzenli haftada 3 kez Bira 4 adet / gün Sigara 1 aydýr býrakmýþ.Ilaç yok. Akc. Tbc geçir.
 Soygeçmis:Babada Kc. Siroz (+).
 Tedavi þemasý:
 Psik. Kons.
 Lansor 30 mg 2x1,Gav. 1x1
 3,5 yýl önce Yeþilyurt dev. Hast. Endoskopi yapýlmýþ.HH(+).1 yýl önce Fosamax tedavi sonrasýnda reflü ile yakýnmalarý baþlamýþ.Omeprol e yanýt almamýþ.Sonra rahatlýyor.2-3 aydýr FLR ile uyumlu yakýnmalarý var.Göðüs aðrýsý nedeni ile Kardiyoloji araþtýrmýþ.Sorun yok denilmiþ.Stres(+).Stresle yakýnmalarý artýyor.
 Uyku:Düzensiz.Kilo kaybý yok.Yutma güçlüðü yok. Kanser korkusu(+)
özgeçmiþ:Omeprol,parol,Lustral 50 mg 1x1,Operasyon TAH,Diz kapaðý op.Sigara yok.Alkol ??
 Soygeçmis:Akciðer ca,Teyzede Uterus ca,mide-kolon ca
 -Endoskopi
 -Nexium 40 mg 2x1+Gaviscon süsp. 4x1 ile ??
 -Psikiyatri kons.
 -Rutinleri Normal.
 ses kýsýklýðý yok 
 5 yýldýr yakýnmalarý var.2 ayda bir yakýnmalarý oluyormuþ.Son 2-3 aydýr sýklaþmýþ.Son 1 aydýr hergün yakýnmalarý oluyormuþ.
 12,02,2008:Kara Hastanede Dr.Murat Aslan Endoskopi:LES yetersizliði+Antral gastrit saptamýþ.Bize yönlendirmiþ.5 yýl içinde 10-15 kez Helipac kullanmýþ.Omeprol,Gav.,Degastrol ara ara kullanmýþ.Son 3 aydýr Düzenli Nezium 40 mg 1x1 ve Gav. 3x1 kullanmýþ.Hiç yarar görmemiþ.Hasta nöbet tarifliyor.2-3 ayda bir Pirozis ,Regürjitasyon ve yutma güçlüðü oluyor. Ve 2 hafta kadar sürüyor diye tarifliyor.Uyku:Düzensiz
 Stres(+).Stresle yakýnmalarý çok artýyor.Kanser korkusu yok.
 Sigara 2 yýl önce býrakmýþ.Alkol yok. Öper:Burun op.,Tonsillektomi Setiyzin(antialerjik)
 Antidepresan Citol ve Lustral arada kullanýyor.
 özgeçmiþ:Özellik yok.
 boðazda takýntý hissi boðazda yanma hissi yakýnmalarý varregüjitasyon yok yutma güçlüðü yok.
 2 yýldýr yakýnmalarý var.1996 da Duedonal ülseri saptanmýþ.Tedavi verilmiþ.Rahatlamýþ.Son 2 yýldýr özellikle Yiyiyor.yatica boðazýna kadar gelip takýlma hissi yapan mide içeriðini tarifliyor.Hastanýn 1,5 yýldýr Kanser olan eþi ile ilgili sýkýntýlý dönem geçiriyor.1,5 ay önce ex.Stres(+).Stresle yakýnmalarý yok.Yemekle yiyip yutmazsa sorun yaþamýyor.Lansor geçen sene 6 ay kadar kullanmýþ,iyi gelmemiþ.Hasta 10 kg .1 yýl içinde 
 özgeçmiþ:Sigara 1996 dan beri içiyor.
 Alkol yok.Ilaç yok.Operasyon yok.TAH (+).Ses tellerinde
 Soygeçmis:Annede kalp hastalýðý (+).Babada KBX.
 -PIA AKC.Grafisi
 -Rutin biyokimya
 -Psikiyatri kons.
 -Endoskopi
 -KBB=>RFS:4.De.mode vokal kordda anterior 1/3 kist(+).
 -Gaviscon süsp. 2x1 kullanýyor.
 NOT:Hastanýn 28,05,2008 tarihli biyokimya sonuçlarý dosyasindadir.
 pirozis regüjitasyon yok.
 Ilk kez 2007 Aðustos ayýnda NCCP baþlar.Antibiyotik,Antireflü verildi.Rahatsýz 4 kez uykuda kaldým.NCCP olmuþ.3 g önce EÜTF Kardiyoloji araþtýrmýþ.Sintigrafi Eforlu EKG yapmýþ.Sorun yok denilmiþ.Bu güne dek hiç PPI kullanmamýþ.2007 Eylül de Üst gis endoskopisi yapýlmýþ.Normal çýkmýþ.Zayýflama yok.Yutma güçlüðü yok.Stres(+).Stresle yakýnmalarý çok artýyor.Uyku:Düzenli
 özgeçmiþ:5 yýl süre ile Triseguens(Menopoz),kullanmýþ.1 aydýr kesmiþ.Daflon kullanýyor.
 Sigara,Alkol yok.Operasyon yok.
 Soygeçmis:Babada diabet var.
 -Lansor 30 cap 2x1+Gaviscon süsp.4x1
 -PA Akciðer grafisi;Plevnal kurulugu var.Göðüs kons. Istendi.
 -Bir ay sonra kontrole gelicek.
 Hergün yangý ve aðrý þiddetli.Sürekli geðirme gereksinimi(10 yýldýr.)
 2. Gebelikte çok reflü olmuþ.(7 y).
 1 yýldýr Degastrol,Lansor vs. kullanmýþ.Öncesindede HPTX almýþ.Ise yaramamýþ.Stres ile gegirmeleri artýyor.Çok kerelerle hafif disfaji.Ýlacý yutamiyor.Odin yok.KK yok.Antidepresan 3 yýldýr kullanýyor ve 8 ay ara verip yinelemiþ.Ses kýsýk.Feniatriye 7 yýl önce gelmiþ.Tize çýkarken zorlanýyor. Ses kýsýk
 Baþka çocuk istemiyor.2. Çocuk sectio.Baþka op. Yok.Hormon yok. Anne meme ca. Halen depresyan ilacý kullanmýyor. Tiroid bakýþý normal.Op.istiyor.
 -Motil,PH
 End.(Þifa):HH+AÖSY
 5-6 yýldýr SX var.3 aylýk Astým TX. Verilmiþ.Inh. Sonra ses kýsýklýðý baþlamýþ.20 gündür inh. Kullanýyor.oks. Kalmýþ.aralýklý.
 Konstipasyon sorunu var.Disfaji(+),Odin yok.KK yok.(artýyor.)
 Sigara 2 yýldýr yok.Alkol 1/w
 2 yýl önceki Endoskopi normalmiþ.3 ay sonra 
 -Protenex,Gav.
 -Göðüs kons.
 NOT:Hastanýn raporu dosyasindadir.(Süleyman demirel týp merkezi)
 2006 Eylül ünde reflü op. Yapýlmýþ.Cerrahpaþa da Lise den beri göðüste yanma,aðrý (Erhan Eyyüboglu).
 Preob End.Özof B(2 kere)-->opere olmuþ.Hiç düzelmemis.Baþlangýcý lise yýllarýna ait.Spesifik olgu yok.
 Ameliyattan 2 yýl öncesine kadar sadece oruç zamaný SX olurmuþ.PPI ile düzeliyormus.Ramazan dýþýnda ilaç kullanmamýþ.2005 de sürekli hale gelmiþ.Ilaç SX %30-40 azalýyormuþ.2 doz ile çok az düzelme eklenmiþ.Gav. ise yaramamýþ.
 MII:N.Motilite :N.Öneriler ve Laroxyl ile
 Hasta 16-04-2008 tarihinde Immünoloji-Allerji Bilim Dalýndan Doç. Dr. Okan Gülbahar tarafýndan zaman zaman stresli durumlarda keskin kokularda ortaya çýkan ve 3-9 dk orasinda süren nefes alamama +sfinkter yakýnmasý bulunan olgunun vokal kord disfonksiyonunda reflü ve benzeri açýsýndan tarafýnýzca deðerlendirilmesi ricasýyla KBBye yönlendirilmiþ KBB den de bize yönlendirilmiþtir 
 3-9 dk süren, bazen stres ile artan laringo spazm benzeri ataklar tanýmlýyor 20 yaþýnda doðum gününde baþlamýþ sürekli suda boðulma korkusu yaþýyor organik/ fonksiyonel tanimlayamadim somatoform bozukluk düþünürseniz ben inceleyeceðim yine de orgaiteyi ekarte etmek zor ne dersiniz 6 ay cipralex almýþ ise yaramamýþ. 
 notu ile Prof. Dr. Hayriye Elbi ye konsültasyon isteði yapýlmýþ
 2002 de boðazda takýlma hissi nedeniyle KBB ye baþvurmuþ.X.Ray ile Görh denilmiþ.TX. Ile düzelmiþ.2007 de Karýn aðrýsý gaz nedeniyle incelenmiþ.1 aydýr oturuyor.Çünki uykudan ND ile kalkýyor.Su içiyor.Aslýnda birkaç yýldýr uykuda genzine bir þey kaçýyor ve uyanýyor.1 aydýr gaz ve aþýrý geðirme var. 1 ay öncesine kadar kusuyormuþ.(1/w).
 3 yýl öncesinde iþyerini kapatmýþ ve psik. Baskýsýný hissediyor.Barsaklarda aðrý çok.Zor diskiliyor.15 gün öncesine kadar Serodite +Pulcet 2 w kullanmýþ.
 -KBB
 -Göðüs
 -MII:N
 SX 1,5 yýl önce baþlamýþ.1,5 yýldýr aralýksýz (%70)ilaçta. Stressiz çok iyi.Gece yattýðýnda göðüste boðazda yanma ile uykudan uyanýyor.(OSAS yok.)Gündüzleri Son 1,5 aydýr yanmasý var.Sol lumbal aðrý.Geðirme yok.Karýnda Gaz(hafif) Kons./diyare yok.
 Gav.,Pulcet,Lansor 2x1 e karþýn gece uzanýyor.Akþam dozu genellikle gece yatmadan .Stres yokken SX hiç yok.,ilaç gerekmiyor.
 23,01,2007:4-5 yýldýr spastik kolon sendromu tanýsý ile takip ediliyor.
 19,06,2003 Ö.Topalak Endoskopi:End. Eritamatöz antral gastrit
 04,10,2006:ÖMD :N
 Dýþkýda HP antijeni saptanmýþ.M.Dinçer Helipak varmýþ.14 gün kullanmýþ.Endikasyonu sonrasýnda reflü ile uyumlu yakýnmalarý baþlamýþ.Göðüs aðrýsý,Acý ekþi su gelmesi yakýnmasý olmuþ.
 18,12,2006 da ben görmüþüm.
 Lansor 1x1 ve gav. Vermiþ.Hasta rahatlamýþ.Su anda yakýnmalarý hemem hemen hiç kalmamýþ.Spasmomen ve Pankreoflat kullanýyor.Spastikkolon ile ayak yakýnmalarý var.spasmomen ve Pankreoflat kullanýyor.
 On.demond tedaviye alýndý.
 Lansor ve Gaviscon alacak.
 1-1,5 yýldýr midede ekþime yakýnmasý var.Bu nedenle 16,05,2011 Kamil Kayahan Endoskopi yapmýþ.Eritematöz gastrit,Koþ yetmezliði,tanýsý almýþ.HP eradikasyon yapýlmýþ.Bu hp eradikasyonundan sonra gastriti çok artmýþ.En son 2 ay önce Nexium 40 mg. Baþlamýþ.Düzenli Kullanýyor.Yakýnmalarý %30 geçmiþ.
 USG:N
 BT:N
 KAN:N
 IDRAR:N
 Stres(+).Stresle yakýnmalarý çok artýyor.
 Uyku:Normal.
 Kanser korkusu yok.
 özgeçmiþ:Sigara yok.Alkol yok.
 Ilaç:Bir ara barsak enfeksiyon nedeniyle yoðun antibiyotik kullanmýþ. Op:Apendektomi 2006 
 Soygeçmis:Baba da reflü ve mide fýtýðý ,KKY,Annede boyun fýtýðý ,Varis varmýþ.
 Diabet,HT
 -Rss(Rektal kanama):Iç ve Dýþ hemoroid
 -Impedans
 -Sonuçlarý ile Psikiyatri kons. Istenecek.
 geniz akýntýsý var.
 5-6 yýldýr boðaz ile ilgili yakýnmalarý var.Bu nedenle 10 kez KBB ye gitmiþ.Son 4 ay önce KBB ye gitmiþ.Reflü var denilmiþ.5-6 yýldýr Regürj.var.
 17,05,2007:Endoskopi:EEAG,GÖRH saptanmýþ.
 4 ay önce Doç.Dr.M.Dinçer e Pantpas tb. 1x2 vermiþ.4 aydýr kullanýyor.Yakýnmalarý %100 geçmiþ.Ama son 3-4 haftadýr boðazda yanma hissiartma.Stres(+).Stresle yakýnmalarý artýyor.Uyku:Düzensiz
 özgeçmiþ:Sigara 1-2 adet/gün 1,5 yýldýr Tefor 1x2
 Soygeçmis:Abide mide ülseri ,Annede sindirim sistemi sorunu.
 -KBB RFS:8 .Görh e göre tedavi planlandý.De.mode(+).
 -Psikiyatri:Sorun yok.
 -Lansor 30 mg. 2x1 +Gav. Süsp. 4x1
 nadir pirozis regüj epig þiþkinlik
 10 yýldýr OSAS olgusu .Bu yýl opere olmuþ.Halen protez kullanýyor.En son 5 yýl önce ,3-5 kere melene/hematemez OM kullanmýþ.Rady.:Kr. DÜ(24,10,2007)Su an gaz ,Geðirme ,epig aðrý ,geviþ getirme vs.SX var.
 Kr. Konstipe :çocukluðundan beri var.Yýlbaþýnda LA ,Gav. Verilmiþ regürj. Azalmýþ.
 BX.:Özofajit
 PH:N
 MII istendi. Parasý olunca yaptýracak.
 Konseye OSAS nedeni ile çýkarýldý.Bu olgulara ne yapýlmalý?
 2 yýldýr var. Gaz, ishal / kabýzlýk ataklarý, mukuslu dýþkýlama. %40 kabýz, %25-30 ishal, kalaný normal. Ishal çok sulu deðil. Kan yok. Uykudan uyandýrma çok nadir veya yok. Hiç gýda analizi yapmamýþ. Sýrt aðrýlarý da var. Hiç opere olmamýþ. hafif OSAS bulunmuþ. Serdar gaita kan idrar analizi yapmýþ. Kolonoskopi yok. Ilk baþta 2 kutu Cipro verilmiþ (amip tanýsýyla). Sonra Kreon, spasmomen vs kullanmýþ. Fazla ise yaramamýþ. Stress yoksa hissetmiyor. D ve B12 eksikliði var. Benexol ve dodex D3 verilmiþ. 1 ay sonra kontrol ettirecek. 
 Rutinleri istendi. TFT Gluten EP B12 FA, fecal calprotectin, CRP sedim, hemogram IgA ve IgG istendi. Kolonoskopi ve ÖGD 2. segment Bx yapýlabilir. 
 Yaklaþýk 6 yýldýr öksürük boðazda yanma þikayeti var. Kuru öksürük gýcýk þeklinde tarifliyor . PPI kullanmýþ yanýt alamamýþ . Hiç endoskopi yapýlmamýþ Öksürük özellikle geceleri çok yoðun. Balgam mukus vs yok. HT hastasý Lercadip ve dyloxia kullanýyor 1 aydýr LA30 1*1 KULLANIYOR HIÇ YANITI YOK KBB Göðüs kons ve endoskopi istendi 
 üstte gaz yakýnmasý da mevcut.
 Yediðim herþey Kabus 4-5 yýldýr SX var.O zaman DÜ varmýþ.Abio TX verilmiþ.Yemek borusu yýrtýlýr gibi oluyor.Aðzýna geri getirip boþaltýyor.LA ise yaramamýþ.Probex ile Daha mutlu.Uzun yýllardýr gegiriyor.
 Ses kýsýklýðý kontrol edemem.
 Öksürük son zamanlarda azalmýþ.
 2.Evliliði 4 yýl önce.
 Duygusal ,ayrintici,çevresel sorunlar.
 Annesiyle sorun yaþamýþ.Su en fazla stres i yok .
 Uykudan uyandýrmýyor.4 yýldýr SX var.300 gündür artmýþ.1 yýl ilaç almýþ.En son LA 30 x 2 kullanýyor.1 w kesmiþ.Ilaç kullanmayinca daha rahat .Aslýnda Klasik GÖRH sx nadir .Fakat hedefe kitlenik PH istendi.Stres ile gegirmeler deðiþmiyor.Tam Fonx dispepsi
 -GÖRH deðil.
 Geceleri sürekli oluyor.LA alýnca düzeliyor ve aðrýsý azalýyor.
 1989 dan beri var.2000 de þiddetlenmiþ.HPTX Pirozis su aralar yok.Gece sürekli regürj. Var.LA en uzun 1-1,5 ay kullanmýþ.Stres çok.Su an çok deðil.Sigara yok. Sigaraya yeni baþlamýþ.
 Yemekten sonra sürekli boðaz temizliyor,öksürüyor.Sigara 4/gün . Alkol yok.
 End:N
 Bravo:Patolojik=>Prabex ile reflü tamamen kayboldu.
 2 yýldýr Astým hastasý .1-1,5 yýldýr hergün öksürüðü ,haftada 1-2 kere gegirmeleri oluyor.Önce öksürmeye ,gegirmeleri oluyor.Önce öksürmeye ,gegirmeye baþlýyor.Sonrasýnda Regürj. ve kusma oluyor.
 Sanki hastada Görhe baðlý Astým deðil.,Astýma baðlý Görh var.
 20 li yaþlarda Dispepsisi varmýþ.Su anda yok.
 1 kutu Famodin kullanmýþ.Fayda görmemiþ.1 kutu Lansor 30 mg.
 Hastanýn en kötü yankinmasi geðirme. psikiyatri konsn istendi.
 Kullandýðý diðer ilaçlar:Singulere,Ventolin,Miflonide
 Tedavi þemasý:Lansor 30 mg cap 2x1 aç.-Gaviscon süsp. 4x1 tok.
 -Psikiyatri
 -Endoskopi
 4 yýl önce aðza acý-ekþi su gelmesi (önceleri gündüz daha sonra uykudan uyandýran ),kusma(özellikle sabahlarý fýþkýrýr tarzda yeþil renkli ,köpüklü su tarzýnda),Özellikle aðýr yemekler yediði sürece geceleri uykudan uyandýran ,sabah kalkar kalkmaz rahatsýz eden mide aðrýsý,geðirme,karýn þiþliði þikayetleri ile baþvurduðu saðlýk kuruluþu tarafýndan Omeprol 2x1 verilmiþ.
 4-5 ay bu þekilde þikayetleri oldukça aldýðý medikal tedaviye yanýt alýnmýþ fakat medikal tedaviyi kesince devam etmekteymiþ.Bunun üzerine tekrar ayný saðlýk kuruluþuna baþvuran hastaya yapýlan endoskopik incelemede;
 AoS yetmezliði tanýsý alarak Omeprol dozu azalmýþ(1x1)2 sene bu tedavi ile devam eden hasta 13,05,2006 da Ege saðlýk hast. Yapýlan 2,end.;
 -Antral ve korpuzal ülseroeroziv lezyon saptanýp biyopsi yapýlmýþ,Eritamatöz gastrit+ Eroziv bulbit sonuçlarýna varýlmýþ.
 Hasta ismini hatýrlayamadýðý Medikal tedaviye baþlamýþ.Medikal ted. Þikayetleri gerileyen fakat tam olark þifa bulamayan hasta ileri tetkik tedavi amacý ile polk. Baþvurmuþ.
 Stres su an yok.Stres ile çok artýyor.Su an %40 SX var.Kanser korkusu çok,OM,LA vs.. Kullanmýþ.Kullanýrken iyi.kesmeyin.
 asitin dilinin üstünde yayýlmasý þikayeti var.
 10 yýl önce Duedonum sorunu denilmiþ.3 yýldýr Görh SX var. 2 yýldýr artmýþ.Son 2 yýldýr 24 satt süreyle rahatsýz.Hazýmsýzlýk,þiþkinlik.Stres ile artýyor.Acil servis personeli.Uyku bzk. Çok.6 ay LA 15 ve Gav 30 mg aynen.
 2 kez Helipak kullanmýþ yanma azalmýþ.Aðza acý su gelmesini etkilemiyor.Dili bembeyaz oluyor,açýyor.
 Epig yanma kaþýk,sýrt ,göðüse yayýlýyor.Kramp var.Hazýmsýzlýk.Açken de var. Postprednal daha kötü.Regürj. ,Pirozis Nadir.3-5 hft.
 Epig sorunlarý ile Görh SX hep birlikte.
 Protenex ,ES 2-3 ay öncesine kadar kullanmýþ.Hemen NSAII kullanmiyo.Ilaç ile %80 iyiymiþ.ES 40 mg.ES yanmayi geçiriyor.,Hazýmsýzlýk etkilenmiyor.Aþýrý stresli.
 31,10,2007:End. X merkez Dök.Uyman:Gastroduedonit.
 BX.HP(+) TX ile düzelmemis.Aðabeyi mide ülseri op=>gýrtlak ca ile 2 yýl önce ex.O günden beri doktora gidiyor.Þimdi boðaz 
Taný:Somotoform bzk.+GÖRH+Dispepsi
 Kesinlikle kafaya takýyorum.
 epigastrik aðrý ve sýrta ,göðse yayýlan aðrý yanma mevcut (2 yýldýr)
 Lansor alýnca yakýnmalarý iyileþiyor.Kesince yakýnmalar tekrarlýyor.
 Regürjitasyon (+)
 Geceleri reflü yakýnmasý artýyor ve aðza su gelerek uyanýyor.
 Not:Hastanýn Postop soru formu dosyasindadir.
 Öksürük,NCCP,Disfaji,Odin ,KK yok.
 10 yýldýr SX var.2005 de End:Özof B +HH+EEAG.(Sebahattin Kaymakoglu-Tanýdýðý)
 Ilaç ile tamamen iyi.
 Esas sorun Holitozis.Dýþ hekim normal demiþ.Heyecan ,yoðunluk ile Holitozis artýyor.3 kere Burun op.KBB.Septal Peforasyon var.Serdar ile konuþtum.kr. Sinüzit olgusu.Holitozisi açýklayabilir.Zaten hasta Burun spreyleri vs ile kýsmen rahatlamýþ.
 KBB kons:Dilde mikotik plaklar baðlý.RV
 Op.önerildi.Istemiyor.
 
 Taný: Halitozis +GÖRH
 bulantisiz kusma
 Bulantý,ekþime,yanma yok.Pronohe kusmu yok.
 PND(+).Aþýrý yemisse regürj. Oluyor.3-4 yýldýr yan oturur uyuyor(aksi taktirde yemekler geliyor.)Bunun egiligi var.Kusma bundan baðýmsýz .Kilo deðiþmiþ.öðürme ile yemek deðil az miktarda su geliyor.Gözlendi. öðürme ile uyumlu.PPI :15 gün kullanýrsa iyileþiyor. 1 ay sonra RP .NSAII ile (anýnda)
 -Pantpas 1 yýl devam 6 ay 2x1=>6 ay 1x1
 -END:N
 -BX.Bakýlacak.
 -Phmetri:Dönmüþ.
 2 kere NSAII baðlý GISK (8-10 yýl önce)Regürj. Nadir. Öksürük,Disfaji yok.8 yýldýr GÖRH SX.Son 1 yýlýn 5-6 yýlý ilaç(PPI)Kullanmýþ.Tamamý düzelmiþ(ses dahil).Ilaç içse dahi soðuk su ile sorunu oluyor.
 Kolesistektomili :Ocak ta
 -Op.önerildi.=>isterse End. Ve KBB .
 -KBB kons.
 Su an SX yok.
 2-3 ay önce SX varmýþ.Epig yanma,göðüse yayýlýyor.
 Nadir Regürj.Geceleri aðzýndan yataða su akýyor.Ses sorunu yok.2 yýl önce Balýkesir End.:Özofajit antral eroziv gastrit.
 BX.Komplet im.,izlem önerilir.
 Kolesistektomi:3 yýl.Migren:2001 den beri yok. Stres ile artýyor.
 Taný:Hafif Görh olgusu .Su an SX yok.
 -End. Istendi.
 -Rutinler istendi.(B12 demir DBKvs.)
 2 yýl sonra endoskopi kontrol
 kabýzlýk þikayeti de var
 Ilk kez 2000 yýlýnda Epigastrik yanma yakýnmasý olmuþ.O dönem HP saptanmýþ.HP eradikasyon yapýlmýþ.Yarar görmemiþ.Son 6 aydýr Regürj. ,2 haftadýr FLR ile uyumlu yakýnmalarý olmuþ.Bir ara Rennie tb. Kullanmýþ.Yarar görmüþ.
 Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok. Stres(+),Stresle yakýnmalarý artýyor.Uyku:Düzensiz Kanser korkusu(+)
 özgeçmiþ:3 ay önce sigarayý býrakmýþ.Alkol,ilaç yok.Operasyon:Burun op.
 Soygeçmis:Annede kalp,tansiyon,epilepsi
 Lansor 30 mg 2x1,Gaviscon süsp. 4x1
 KBB Kons.
 1 Ay sonra kontrole gelicek.
 20 li yaþlarda PÜ TX görmüþ.Abio ile geçmiþ.1 yýl olmadan GÖRH SX baþlamýþ.
 2000 öncelerinden beri Görh SX var.Faruk Memik izliyormuþ.2001 de End.:Görh denilmiþ.
 Yýlýn %60 ýnda ilaç alýyor.Sürekli gegiriyor. Kabýzlýk hep var.1 Nisan dan itibaren annesi felçli,SX çok artmýþ.Pulcet ile Görh sx yok.Öksürük artmýþ(Günde 1-2 atak).Geðirme ayný.Göðüste aðrý,sýkýþmýþ.sýrt boyun aðrýlarý (bel fýtýðý)Istemli 6 kg. vermiþ.Son lokmalarda Disfaji var.
 -END.
 10 yýldýr regürj. Ve pirozis yakýnmasý var. 27-28 yýldýr Astým bronside tanýsý ile takip ediliyor.Son 6 aydýr regürj.artma.Son 3 aydýr da pirozis yakýnmasý artmýþ.PPI 3-4 kutu (pantpas)1x1 kullanmýþ.%20 yarar görmüþ.Kilo kaybý yok.Bugüne dek hiç endoskopi yapýlmamýþ.Stres(+).Stresle yakýnmalarý artmýþ.Kanser korkusu(+).Astým (+).Hipertansiyon(+)
 özgeçmiþ:Sigara,Alkol yok. Operasyon yok.Ventolin ,Singular ,Pantpas ,Diovan
 Soygeçmis:Baba mide ca
 -Pantpas 2x1(aç)
 -Endoskopi
 -Impedans istendi.
-KBB kons. 
 ilaç içmezse boðazda yanma <=gaz gelerek
 KBB (kuþadasý):FLR demiþ. Boðazdan 1-2 kere pembemsi sývý gelmiþ.
 Gaz yemeklerden sonra artýyor.2 w Trio almýþ. Þimdi ES +Antepsin kullanýyor. Ýyileþiyor. Antepsini kaldýrýrsa yineliyor. Gece Sx yok.
 GÖRH düþünülmesi.KBB kons istedim.Sonuca göre PH ? ,MII ??
 
 GÖRH yok önerilerle gönderildi.
 göðüsten noktasal sýrta yayýlan aðrý yakýnmasý var.
 1,5 yýl önce kanlý dizanteri olmuþ.2 kutu Flaxyl almýþ.Düzelmemis.Ulus kolon tedavide yapmýþ.
 Kolon:IBS DX.+Fissür+Hemoroid
 Üst. End.:Gastrit+Özof B +Bulbusta polip
 2,5 ay önce aþýrý ögürmüs.Aþýrý pirozis olmuþ.Bana gelmek için ilaç kullanmamýþ.Xip basýnca aðrýyor.(kusma sonrasý olmuþ)
 Uykudan uyandýran SX yok.
 Gece yukarý gelebiliyor.Sýký diyette.Pirozis var.Fakat çok kötü deðil.PA ,Pulcet ile düzelmiþ.
 3 kutu Pantpas,2 kutu pulcet almýþ.
 End. TX? Istiyor.Sigara yok. Alkol yok.
 -Bravo
 3 -4 aydýr sadece Gav. Tb. Alýyor.ve rahat 3 gündür abartmýþ.
 2 Yýldýr pirozis regürjitasyon boðaz sorunlarý ve öksürük yakýnmasý var. yaklaþýk 1 yýldýr Nexiun kullanýyor yanitindan emin deðil GÖRH için kýsmý yanýt var ancak öksürüðe yanýtý yok öksürük bizmopen le rahatlýyor? Gece bogulmalari oluyor .END antral gastrit sliding herni op dr serkan tügen Helikobakter pylori eradikasyonu verilmiþ .Tek böbrekli olgu.KBB göðüs kons istendi.
 1 yýl önce SX baþlamýþ.Kilo alýnca baþlamýþ.SX aralýklý.Ikizlerde reflüsü olmuþ(ex.)Anestezi YB hemsireyken SX çökmüþ.Mezun olunca SX geçmiþ.
 Helicol dan yarar görmüþ.Görh SX geçmiþ.Þiþkinlik kalmýþ.Özel stresi yok.Helicol u kesmiþ.Geçen hafta SX çok artmýþ.Hamen yok.Sigara nadir,Alkol nadir.FB:N
 +END.(cb)Özof B +SSBE +EEAG
 +BX:N. HP(+)
 On.demond, Gav.,Prabex kullanmýþ.Bu ara stresi çok -->SX artmýþ.2 kg. vermiþ, 
 Rahatlamýþ.
 4 ay Probex x2-->4 ay 1x1-->On.demond(End. B).1 yýl sonra kontrol.
 Horlama nedeniyle KBB ye baþvurmuþ opere olmuþ lfr 7 bulunmuþ duygu bize yönlendirmiþ Bir ara dm nedeniyle glifor 1000 mg kullanýrken yanýnda ppi verilmiþ þuan kullanmýyor hiç reflü sc yok extraözofageal sx da yok olursa gelecek 
 2002 de oðlunun askere gidiþinin hemen öncesine denk gelen zamanda þikayeti baþlamýþ.Sabahlarý sorunsuz uyanan hastanýn hiçkirigi saat 8-9 gibi baþlayýp gün boyu sürüyormuþ.3-4 ayda 1 1-1,5 aylýk dönemler için geçiyormuþ.Baþlarda iðne yaptýrdýðýnda hiçkirigi kesiliyormuþ.Yiyecek ve içecekler etkilemiyormus.Kendini çaresiz hissetmeye baþlamýþ.Psikiyatriye baþvurmuþ. Ilaç kullanmýþ(2005),2006 da karýn US çekilmiþ.Bir sorun bulunamamýþ.Son 2 yýldýr hýçkýrýk þikayeti çok artmýþ.Uyandýðýnda da varolan þikayet gece uyutmuyormuþ.Uykudayken de eþi tarafýndan hiçkirdigi söylenmiþ.Son yýllarda kesintiye uðramadan devam etmiþ.Haziran ayýnda hastanemizde yapýlan Endoskopinin ardýndan 2 gün sonra 4 günlüðüne hiçkirigi kesilmiþ.Sonra yeniden baþlamýþ,hala devam ediyor.
 Son 1 yýldýr hýçkýrýk þikâyetine karýn þiþliði ve nefes alamak eklenmiþ.Hasta kendi kendini kusturarak rahatlatmaya çalýþýyor.1 aydýr Boðaz aðrýsý oluþmuþ.
 3 yýldýr 95 kilodan 78 kiloya düþmüþ,Ýþtahý iyi.
 
 nöroloji konsültasyonu: nörolojik konsültasyonu tümüyle normal elinde dýþarýda çekilmiþ kremial MR i mevcut ve normal muayene sýrasýnda özellikle kompleks emirleri yerine getirirken hýçkýrýk kayboluyor. 2002 den bu yana olmasý eþlik eden bulgu ve progresyon olmamasý eþliðinde yakinmanin nörolojik olmayacaðý düþünüldü.
 psikiyatri konsültasyonu önerildi. Prof.Dr.Neþe Çelebisoy
 Doðuþtan konuþma özürlü,anlama sorunu pek yok.
 4 yýldýr 3-4 ayda bir pirozis,regürjitasyon,kolitozis ,sýk AÞYE (reflü ile iliþkili)
 (Disfaji nadir.) Sürekli Lansor,Helicol,Trio,Gav vs kullanmýþ
 Ocakta 3 ay ilaç kullanmýþ.PPI ile daha kötü oluyor.2 yýl önceki end:N (Aydýn AMÜ)
 GÖRH ile iliþkili olarak konstipe oluyor vs idrar yapamýyor.Aðýzda yaralar oluyor.
 6 Temmuz dan veri göðüs yanýyor.Yüksek yatiriyorla karnýna çekiyor.
 Kasým 2007 de EÜTF Romotoloji kliniðinde SLE tanýsý konmuþ.O tarihte baþlanan ilaçlar sonrasýnda aðýr yemek yediðinde yattýktan sonra uykudan kaldýran boðulma þeklinde regürj. Oluyormuþ.3 kez þiddetli olmuþ.Kasým 2007 den beri Lansor 30 mg 1x2 kullanýyor.Regürj. Iyi gelmiyor.Geðirme daha çok stresle oluyor.Yutma güçlüðü yok.Öksürük yok.Ses kýsýklýðý yok.Stres(+).Stresle yakýnmasý çok artýyor.
 2007 11. Ayda Endoskopi Nevin Oruç EEAG +Korpusta ödemli pilor .,clo(++).
 Lustral 50 mg 1x2 .Hp eradikasyonu verilmiþ.
 Kinin 2x1,Imuran 50 mg. 2x2,Prednal 4 mg/gün,Andente,Zentix,Lipofen,Cozaar EÜTF de .
 özgeçmiþ:2007-Kasým ayýnda Romotolojide SLE tanýsý kondu.
 1988 de Ilcus tanýsý ile 60 cm ince barsak rezekasyonu 
 1992 de sað akciðerde kitle nedeniyle lobektomi 
 HP eradikasyonu ahsta tolere edememiþ.
-Gaviscon süsp. 4x1 +Lansor 30 mg. 1x-1.
 -Diyet verildi.
 NOT:Hastanýn SFT si dosyasindadir.Sonuç:Hiperaktiviteye rastlanmamýþtýr.
 Ses kýsýklýðý yok.Boðaz temizleme yok.Kilo kaybý,Yutma güçlüðü yok.Pirozis yok.Hýrýltýlý solunum yok.Nefes darlýðý yok.
 Ilk kez 1,5 yýl önce öksürük yakýnmasý baþlamýþ.1-2 ay kadar sürmüþ,geçmiþ.Son 10 aydýr öksürük yakýnmasý devam ediyor.EÜTF Göðüs hast.görmüþ,sorun yok denilmiþ.KBB görmemiþ.
 30,06,2008 de Aðýz kokusu nedeniyle Konya da Endoskopi yapýlmýþ.LES gevþekliði ,Antral gastrit,Midede polip saptanmýþ.
 Bx. Sorun yok.Stres yok.Uyku :Düzensiz.
 Kanser korkusu yok.Þubat 2008 de PRF.DR.ERSÖZ Pantpas 40 mg 1x1 ve Gaviscon süsp.vermiþ.Faydasý olmuþ.%10 yanýt var.
 özgeçmiþ:1978 de Sigarayý býrakmýþ.Alkol yok.Op.Tonsrektomi , Anal fissür
 Eþine canlý böbrek *Donörü.
 Soygeçmis:Annede Diabet+HT,Babada HT
 -Göðüs kons.:N
 -KBB kons.:RFS:11
 -Impedans :N
 Lansor 30 mg 2x1+Gaviscon süsp.4x1 ,3 ay süre Lansor 30 mg 1x1+Gav.,3 ay sonra Lansor 15 mg 1x1+Gaviscon süsp. 4x1 verildi.
 9 ay sonra kontrole gelicek.
 8-10 yýldýr Pirozis ve regürj. Yakýnmasý var. Bu yakýnmalarý Lansoprozol 1x2 ile yakýnmasý %100 geçiyormuþ.On.demond tedavi ile idare ediyormuþ.1 yýl önce motor kazasý geçirdikten sonra Xyphoid altýnda ve sol üst kadranda aðrýsý olmuþ.
 Nexium 40 mg 1x2 düzenli 4 ay kullanmýþ.Görh semptomlarý geçmiþ.Ama göðüs aðrýsý geçmemiþ.
 29,06,2007 de Muðla devlet hasta. Endoskopi yapýlmýþ.Reflü özofajiti+antral gastrit tanýsý almýþ.Göðüs aðrýsýnýn nefes alýp verme ile efor ile iliþkisi yok. Kilo kaybý yok. Yutma güçlüðü yok.Stres(+)Stresle yakýnmalarý çok artýyor.Kanser korkusu(+).
 özgeçmiþ:Sigara 2 yýl önce býrakmýþ.Alkol yok.,Lansoprol.
 Operasyon:Varikosel 
 Soygeçmis:Özellik yok.
 08,06,2008 de USG=>N,Biyokimya,hemeg.,sedim:Normal.
 -Nexium 40 mg 2x1 ,Gaviscon süsp. 4x1
 -FTR Kostolondirit.
 
 hýrýltýlý solunum yok
 öksürük yok.
 Regürj yok
 pirozis yok
 yutma güçlüðü yok
 boðazda yanma yok.
 10 yýldýr yakýnmalarý var.1995 de endoskopi yapýlmýþ.Gastrit var denilmiþ.6-7 yýldýr Lansor zaman zaman kullanýyor.1 yýlda 6 kutu kullanýyor.Yakýnmalarýna %70 iyi geliyor.Hasta daha çok þiþkinlik sonrasýnda kalbine baský ve nefes almada zorluk tarifliyor.Eforla artýyor ancak masa tenisi oynarken sorun yok.
 EKG=>Normal.EKO=>yok.PA akciðer yok.
 Stress (+).Stresle yakýnma artýyor.
 1998 de depresyon tanýsý (+) .1 yýl Protac tb (+)
 Kanser korkusu (+)
 özgeçmiþ :Ilaç yok. HBV taþýyýcýsý. Sigara yok.Alkol yok
 Operasyon sezeryan
 Soygeçmis: özellik yok
 +psik kons
 +EKO istendi
 Tedavi þemasý: Lansor 1x1 + Gaviscon susp 1x1 
 Sonuçlarla tekrar deðerlendirilecek.
 Hýrýltýlý solunum yok.
 2 yýldýr Pirozis ve sýrt aðrýsý yakýnmasý var. Hergün yakýnmasý var.3 haftadýr.nefes darlýðý yakýnmasý var.Hasta daha çok nefes açlýðý tarifliyor.Eforla ilgisiz 2-3 kez uykudan kaldýrmýþ.
 19,03,2008 de Sedat Ertem Endoskopi yapmýþ.Grade A özofajit ,KoÞ yetmezliði, saptanmýþ.(Nexium,Aprazol,Gaviscon)Ilaç vermiþ.
 2-3 gün PPI %50 rahatlamýþ.sonra tekrar yakýnmasý baþlamýþ.Uyku:Düzensiz.Stres(+).Stresle yakýnmasý çok artýyor.Kanser korkusu yok.
 Balgam,Öksürük yok.
 özgeçmiþ:Ilaç yok.Sigara yok.Alkol yok.1999 da 5 yýl cezaevinde kalmýþ.(Es katili)
 Soygeçmis:Babada Mide ca(+),Babaannede kolon ca.
 -Psikiyatri kons.
 -PLA akciðer grafisi=>N
-Usg=>N
 -Probex tb. 2x1 +Gaviscon süsp.
 Yaklaþýk 10 yýldýr baðdoku hastalýðý RA metotreksat ve folbiol fe prep kullanýyor , son 1 yýldýr PBS hastasý ursactive kullanýyor bir dönem kinin de kullanmýþ. cymbalta ariy antidepresanlarini kullanýyor . 5yildir pirozis regürjitasyon yakýnmasý var en kötüsü regürjitasyon . evdeyse regürjite ettiðini çýkarýyor dýþarda ise rumine ediyor. zaman zaman reg ve pirozisle uykudan uyanýyor PPI yanýtý regürjitasyon için kötü pirozis için iyi zaman zaman yutma güçlüðü de oluyor regürjitasyon ve disfaji çok ayýrým yapamýyor yutamiyor mu yuttuðu mu geri geliyor?End hh denmiþ ancak cm verilmemiþ EEAG hrm VE mii Istendi gerekirse mide boþalým sintigrafisi istenecek
 1 yýl önce hasta çekyattan düþtükten sonra ses kýsýklýðý olduðunu ifade ediyor.Hastanýn 1 yýl önce haftada 1 kez olan az çok fazla yakýnmaya neden olmayan regürj. Var.Yaklaþýk 1 yýldýr Lansor 1x2 ve Gaviscon süsp. 1x2 (aç-sabah!!) kullanýyor.Regürj.%80 geçmiþ.Ses kýsýklýðý geçmemiþ.2007 Aðustos da EÜTF KBB de vokal kord nodülü eksize edilmiþ.Bize impedans için gönderildi.
 özgeçmiþ:Sigara yok.Alkol yok.Ilaç yok.Operasyon yok.Kanser korkusu yok.Stres yok.Uyku Normal.
 Soygeçmis:Özellik yok.
 7 Yýldýr pirozis regürjitasyon yakýnmasý var son 7-8 aydýr yakýnmalarý çok artmýþ Grade b özofajit ve 3 cm HH DIÞ MERKEZ END CERRAH YAPMIÞ.Yer yatarsa gece regürjitasyonla uyanýyor . PPI es 40 1*1 kullanýyor hep nexium içmiþ ilaçtan 2 saat sonra yemek yiyor. Operasyon önerilmiþ MII için bize yönlendirilmiþ. HRM MII istendi tedavisi düzenlendi
 NOT:Hastanýn EGG si ayrýntýlarý ile dosyasindadir.
 Not:Mide boþalým sintigrafisi:Yarýlanma süresi(T1/2)=74 dk. olarak hesaplanmýþtýr. (N:45-90 dk.). Doç.Dr. Ayþegül Akgün
 NOT:Hastanýn Edremit dev. Hast yapýlan lab. Sonuçlarý dosyasindadir.
 6-7 yýldýr mide sorunu.Önceleri sadece Baharlarý BK varmýþ.Þimdi BK+Epig sertlik,nefes almayý zorlaþtýrýyor.Hep halsiz ve yatýyor.6-7 yýldýr rengi kara sariymisDefalarca HPTX.Kusma günde 3 kere .Erimiþ gýda kusuyor.Stres ile iliþkisiz 8 kg./7-8 aydýr .Eskiden sadece baharda kusuyormuþ.Þimdi hep kusuyor.Evlilik sorunu yok.Psik. TX. Ile düzelmemis.Yemekten sonra tokluk hissediyor,hemen sonra kusuyor.Hiç uykudan uyandýrmýyor.
 Sigara 5-6/ gün
 Alkol yok.
 -Motilite:N
 -EGG:N
 -Mide sintigrafisi:N
 -End.(prim)
 -Rutinler :N
 yutma güçlüðü yok.
 Öksürük yok
 ses kýsýklýðý yok
 2 yýldýr yakýnmalarý var.Haftada 1-2 kez oluyor.2 yýldýr PPI baðýmlý.Son zamanlarda on demond tedavi alýyor.PPI yanýtý %100 (Lanzedin ,Lansor vs)
 Stress yok.Uyku normal
 Kanser korkusu (+)
 Öz geçmiþ:Sigara 1 paket /gün) 2004 den beri.Alkol yok.Ilaç yok
 Soygeçmis: Babada mesane tm. Mide patoloji (?)
 Hastaya operasyon anlatýldý.
 Su anda düþünüyor.
 Diyet +Ondemond tedavi alacak
 Hasta kütahyada Üst GIS endoskopi yaptýracak.
 TANI:GÖRH
 1-2 yýldýr GÖRH ile uyumlu yakýnmalarý var.1,5 aydýr FLR ile uyumlu yakýnmalarý var.KBB hekimi reflü var denmiþ.
 Lansor Qunsylin Yan etkisi için 1x1 3-4 aydýr kullanýyor.Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok.Stres(+),Stresle yakýnmalarý artýyor.Kanser korkusu(+)
 
 özgeçmiþ:Lansor 30 mg. 1x1+ Quinsyl 2x1,Norvasc 5 mg 1x2 ,Caversyl plush 1x2,Citol 1x2(20 mg)
 Histerektomi,Apendektomi,Tansillektomi
 Soygeçmis:Annede diabet,Babada mide ca(+)
 -KBB=>FLR (+)RFS:13.PPI 2X1 verildi.
 -Lansor 30 mg 2x1+Gaviscon süsp. 4x1
 -Endoskopi üst gis
 3 aydýr yakýnmalarý var.Postprandiyal yakýnmalarý daha çok oluyor.Yutma güçlüðü yok. Regürj .yok. Pirozis yok. Kilo kaybý yok. Stres yok. Uyku:Normal.Ara ara diz aðrýsý nedeniyle NSAII kullanmýþ.Aðrý nedeniyle uykudan uyandýrmýyor.Süt içerse rahatlýyor.Hiç PPI kullanmamýþ.Hiç Endoskopi yapýlmýþ.
 özgeçmiþ:Sigara yok.Alkol yok.Op.:yok.Zelox,Voltaren .Ara ara kullanýp Arvelas
 Soygeçmis:Kizkardesinde yanma
 -Lansor 30 mg. 1x2 
 -Üst gis Endoskopisi yapýlabilir.3 ay süre ile kontrol.
 NSAII ye baðlý Dispepsi
25-30 yýldýr mide sorunlarý ;15 yýldýr sorun yok.Uykudan boðulma ile uyanýyor. Regürj.(+).nadir.
 Pirozis yok.:OSAS yok. Gündüz uyku sorunu yok.Aralýklar uzun .Sigara yok.Boðularak uyanma ile reflü arasýnda iliþki tanýmlamýyor.3 ay önce 9 ETF END.: HH + GÖRH denilmiþ.LA 15 mg /om kullanmýþ.Aþýrý yorgunlukla artmýþ.
 KBB:Konu uvula ile ilgili deðil.
 Göðüs kons.:Uzun uvula ile iliþkili.
 PPI +FM+Gav. :6 ay FM doz TX.,kontrol 
 KBB kons. T.Kirazlý.
 en kötü þikayeti: aðýzda aft
 oPR,FLR,Odin,KK yok.
 5 yýldýr SX var.2-3 yýldýr artmýþ.Son 6 aydýr azalmýþ.ES+Gav.kullanýyor.Sabah 40 mg. Aðýzdaki yara geçmiyor.Diðer Sx tamamen düzeliyor.
 2006 dan beri 5 endoskopisi var.Kanser korkusu yok. Esas sorunu aðzýndaki yara ve bunun için opere olmak istiyor.
 LPG ile uðraþan Ottamicin Aðýr kaldýrýyor.Göz kurulugu yok.
 +KBB
 +Romotoloji
 Romotoloji Behçet düþündü.Kenan Aksu ya gönderildi.
 Öksürük,Regürj.,Ses kýsýklýðý yok.
 2-3 yýldýr yakýnmalarý var.Özellikle yemeklerden sonra (öz. Akþam yemeði)(1/2 saat)göðsünde baský hissi tarifliyor.
 17,01,2007 Baþkent hast. Dr.Sibel Haným Endoskopi yapmýþ.:Barret özofagus?,Antral gastrit,Deforme pilor,deforme bulbus,Eroziv duedonit ,bulbusta polipler saptanmýþ.
 Endoskopi:Barrett özofagus saptanmýþ.
 Hasta haftada 2-3 kez NCCP +Pirozis tarifliyor.Kardiyoloji detaylý incelemiþ.Sorun yok.1 aydýr Protenex 2x1 kullanýyor.PPI yanýtý%50(Hemen hepsini azaltmýþ)Sigara yok.Alkol sosyal içici.
 Lescal tb. 1x2 kullanýyor.Tonsillektomi(+),Stres(+).Stresle yakýnmalarý artýyor.Uyku:Düzensiz .Kanser korkusu yok.
 Soygeçmis:Babada ve ablada Lösemi var.
 -KBB kons.
 -Impedans
 -Endoskopi
 15 YILDIR ÖKSÜRÜYOR Göðüs hast da Özlem görmüþ tüm tetkiklerini yapmýþ astým deðil demiþ kýsmý regürjitasyon tarifliyor ama süre þiddet söyleyemiyor.zaman zaman kuru zaman zaman beyaz sekresyonlu öksürüyor öksürük yemeklerle iliþkisiz aç tok farketmiyor. Kilo kaybý ses kýsýklýðý yok çok konuþursa gýcýk baþlýyor.Düzenli ppi kullanýmý yok disfaji yok . END yapýlmamýþ END ppi deneme tedavisi ve KBB kons istendi önce KBB konsa gönderildi
 2001 yýlýndan beri yutma güçlüðü ve aðza acý-ekþi su gelmesi yakinmai baþlayan hastaya mide duedonum tetkiki yapýlmýþ ve özofagus alt ucunda konsontrik daralma saptanmýþ.Endoskopi yapýlmýþ.Kronik antral gatsrit saptanmýþ.Hastaya PPI verilmiþ.Hastanýn yakýnmalarýnýn tekrarlamasý üzerine hasta klinigimize baþvurmuþ.
 Kullandýðý diðer ilaçlar:Lansoprozol
 Diðer hastalýklar:Tiroidektomi
 not: Ankara Ünv týp fakültesi lab sonuçlarý,momografi sonucu (Her iki meme liposkleroze patterndedir.Her iki memede malign mikrokalsifikasyon veya kitle saptanmamýþtýr.Yýllýk kontrol önerilir) ayrýntýlarýyla dosyasindadir.
 10 yýllýk GÖRH olgusu 10 yýldýr da karýn aðrýsý var bizdeki son end EEAG PPI ve gaviscon ile reflü konusunda sorunu yok asil sorun karýn aðrýsý ve þiþkinlik herzaman karýn aðrýsý olmuyor yemekten baðýmsýz aðrýya PPI yanýtý yok dýþ merkez end de cerrah HH var opere ol dediði için gelmiþ karýn aðrýsýnýn fitikla ilgisi olmadýðý söylendi. FM de barýn sol alt kadranda hassasiyet dýþýnda özellik yok umblical herni yok konstipasyonu var spasmomen rv kontrole gelirken eski end de getirecek
 regüjitasyon, boðaz aðrýsý,Ses kýsýklýðý,Öksürük yok. yutma güçlüðü (+-)
 10 yýldýr yanma ve sýrt aðrýsý yakýnmasý var.2004 de Þifa da Dr. Himmet Karaca Endoskopi yapmýþ.:AoS yetmezliði,EEAG,Eritamatöz distal özofajit saptanmýþ.
 2004 den beri Lansor vb..ilaçlar kullanmýþ.PPI yanýtý %50.
 PPI yanýtý Hp eradikasyonu yapýlmýþ.Stres yok.Uyku:Düzensiz.Kanser korkusu(+).Kilo kaybý yok.
 özgeçmiþ:Ferrum forte tb. 1x2(Menemen de Dahiliyice takip ediyor.)Doylon 2x1.
 Sigara yok. Alkol yok.Operasyon yok.
 Soygeçmis:Anne ve Abide Diabet (+).
 1-Lansor 30 mg. 2x1 +Gaviscon 4x1
 2-1 ay sonra kontrole gelicek.Phmetri için deðerlendirilecek.
 -DENEME TX.
 FLR,oPR yok.Disfaji kusma yiyeceklerle var.Odin yok. KK yok.
 1 kere NCCP ataðý geçirmiþ.Dilantre verilmiþ.Ev varmýþ.1986 da SX baþlamýþ.17 y.civarýnda da dispepsiye daha çok benzeyen SX varmýþ.Halen 2-3 /w LA 30 mg kullanýyor.Ilaç ile mutlu.Gebelikte Görh olmuþ.
 -Bravo-->Op.(Ege de olucak.)
 aðýzda acý tat ve yaralar, faranjit yakýnmasý da var
 2 yýldýr aðýzda acýlýk hissi olan ve disfajisi olduðu belirtilen hastaya özofagografi yapýlmýþ.(14,04,2006)Hiatus hernisi saptanmýþ.Yapýlan endoskopide antral gastrit görülmüþ.
Kilo kaybý yok.
 Bulantý kusma yok.
 Hemotemez yok.
 -PHMetri önerildi.
 GÖNDEREN:Yaklaþýk 25 yýldýr P.ulcus tanýsýyla tedavi gören hasta yaklaþýk 10 yildirda GÖR tedavisi almaya baþlamýþ.Hasta bize pirozis yakýnmalarýyla geldi.1 ay ulkeran yapýldý.Þikâyetinin geçmemesi üzerine Gastroenteroloji kliniðinin bulunduðu bir hastaneye baþvurmasý tavsiye edildi.(15.02.2008 Özel Izmir hast. Dr.Mustafa Dinç)
 
 25 yýldýr dispeptik yakýnmalarý var.5 yýl önce Dr.Abidin bey endoskopi yapmýþ.Midede 12 parmakta sorun var demiþ.
 06.07.07 ÖMD:kaskat mide
 27.06.08 Dr Ahmet varis RFS:11 LIN (?).Yoðun PPI tedavisi ile deðerlendirme uygun.
 24.06.08 Dr.Aycan hnm. endoskopi HH 2 cm.EEAG var denilmiþ.KBB de nodül operasyonu olmuþ.
 Phmetri (26.06.08) normal SPAP(-)
 Rennie duo.,Gaviscon süsp.Omeprol 1x1 ile hiç rahatlamiyor.
 özgeçmiþ:1 Pulcet /günde Alkol yok. Ilaç yok.Op.:Ses tellerinde
 -Psikiyatri kons.
 -Lansor 2x1
 NOT:Hastanýn biyokimya sonuçlarý ve Endokronoloji sonuçlarý ayrýntýlarý ile dosyasindadir.
 10-15 yýldýr Regürj. Yakýnmalarý mevcut. Hasta PPI baðýmlý.PPI yanýtý:%100(Ranitab,Famodin,Lansor,Talcid)kullanýyor.
 17,04,2008 de Buca Týp merkz. ÖMD çekilmiþ.Gastroözofagial reflü ve HH Saptanmýþ.Stres(+).Uyku:N.Stresle yakýnmalarý artmýyor.Kanser korkusu ,Yutma güçlüðü,Zayýflama yok.
 özgeçmiþ:Diabetik 15 yýldýr .Glutril tb. 2x1 kullanýyor.Operasyon yok.
 Soygeçmis:Özellik yok.
 -Endoskopi
 -Lansor 30 2x1 +Gaviscon süsp. 4x1
 Pirozis yok regüj yok (anketine var demiþ) epigastrik bölgede kazýntý hissi þiþkinlik var
 20 yýldýr yakýnmalarý var. 2004 de Dr.Rukiye Endoskopi yapmýþ. EEAG saptamýþ.
 Son 2 yýldýr hergün yakýnmasý var. Ondan önce yýlda 1 kez olup 15 gün sürüyormuþ.
 Lansoprozol ile yakýnmalarý %20 geçiyor. Nexium 1x1 ve 2x1 hiç yarar görmemiþ.
 10,06,2008: Dr.Fulya Özcan Arý Endoskopi yapmýþ. HH(küçük), EEAG saptamýþ. USG: Normal. 
 Uyku :Düzenli. Emekli. Dýþkýlama Normal. Bulantý yok. Yutma güçlüðü yok.
 Stres yok. Bakýr ve duyarlý olduðunu ifade ediyor.
 özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Operasyon: 5 kez kaþýk fýtýðý
 Soygeçmis: Özellik yok.
 Coversyl 1x1, Problay MY için, Coraspin 30 1x1
 -Üre sonuç testi.
 -Prabex tb. 2 ay 2x1
+KBB
+Gögüs
1 sene önce 2-3 ayda 1 aralikli yakinmalari olmus. En son 1 ay yakinmasi olmus. (Hergün pirozis azalmis) GE polk. gelmis. Lansor 30 cap, Gaviscon süsp. verilmis. 15 gün kullanmis. %100 fayda görmüs. 15 gündür yakinamsi yok.
PPI  cevabi (+). Hamileliginde az miktarda pirozisi olmus.
Disfaji, Kilo kaybi
Diger hats: Üveit, Behçet? Takipte.
Aerofaji hastasi Kendini bildi bileli gegirememe sorunu var Kola bira kahve özellikle mangalda pismis et vs sogan yerse çok gazi oluyor gegirip çikarmaya çalisiyor çikaramayinca parmak atarak gazi çikariyor. Özellikle stress  sikayetini çok arttiriyor. Gazi çikarammazsa karni sisiyor ve agriyor yellenmekte sorunu yok. Pirozis var ancak çok hafif rennie ile ½100 geçiyor. Depreks ve desyrel subat 2012 psikiyatri baslamis gegirmeye etkisi olmamis. Uykulari düzenli. ÖMD grf yapilmis, HRM MII yapilmis.MII INEFEKTIF mii normal END eritemli antral gastrit tekirdag
PPI süerekli kulaniyor.PPI yaniti yok.Epig agri,öksürük,yanma nedeniyle uykudan uyandiriyor.
-Endoskopi istendi.
-KBB kons +Motilite MII istendi.
Uykulari düzenli.
Ses kisikligi yok.
Acil servis Pantpas+Gaviscon baslamis.Yanit (+).
AGE nedeniyle yogun gaz yakinmasi var.
PPI+Gaviscon +Debridat rv.
Psik kons. istendi.
Mart ayina kadar 2-4 pk/gün sigara içiyormus.Hemoptizi olmus.Ses tellerinde kanli nodül =>opere edilmis.(Semih)Sigarayi birakmis.Sürekli bogaz temizleme varmis.FLR denilmis.Topalak KC yaglanmasi nedeniyle KCBX yapmis sonra LA 30 mg. x2,4 ay kullanirken yapilan End.:Özof A (Topalak).Sürekli bogaz temizleme esas SX .Klasik SX yok. 
Kod BX.:Sag kord vokal erte 1/3 introhedal kist:Hyalize BD Moteyeli

KBB Kons:FLR
Faringeal PH
Mens erteleyeci hormon almis.Ayni aksam agrisi baslamis.Ertesi gün artmis.(NSAI/ASA) yok.1 w agri  sürmüs.
Lansor,Spasmomen verilmis. Asiri agridan acile gitmis.
Buscopan,LA,Gav ile düzelmis. Agri geçmis. Ishal yok. Gisk yok.Özel bir stresi yok.
FB:N
US:N:Elleme
BT:Ac .multiple kitleler +Kc  fonciole kisti ?not?
+MR
+Rutinler
+Gögüs kons.
+End
2014 Eylül ayina dek hiç yakinmasi yokmus.Seyahat sonrasi baslamis.Öksüük yakinmasi olmus.Gögüs hastaliklari antibiyotik vermis.Sonrasinda Bogazda yanma yakinmasi baslamis.PPI yaniti yok.Doç.Dr. Göksel bey.Prof. Dr.Fatih bey görmüs. Dirençli FLR ?olarak bize yönlendirmis.
Uyku düzenli.
MII,PH istendi.Patolojik.

2 YIL ÖNCE KÖLESÝSTEKTOMÝ YAPILAN OLGUNUN 2 YILDIR PÝROZÝS REGURJÝTASYON SON 1 YILDA BOÐAZ VE SES SORUNLARI  BAÞLAMIÞ sternum arkasýnda aðrý yakýnmasý da olunca önce kardýyoloji görmüþ  anjio yapýlmýþ durumu açýklayacak birþey bulunmamýþ  reflu OLABÝLÝR DENÝLMÝÞ ARALIKLI PPÝ kullanmýþ  kullandýðý sürece pirozis regurjitasyon ve ses sorunlarýna tam yanýt almýþ kestiðinde tüm þikayetleri yeniden baþlamýþ end yapýlmýþ raporu yanýnda deðil gastrit denilmiþ KBB  3 kez bx yapmýþ patoloji çýkmamýþ GÖRH denilmiþ KBB kons istendi sonuca göre MÝÝ planlanacak.
2 yýldýr yakýnmalarý var.Pirozis yok.Regurjiatsyon haftada bir ,eðidiðinde regurj.
20 y.da OMD  bülbüs ülseri tespit edilip tedavi görmüþ.1 yýl önce Dýþ merkez de Endoskopi yapýlmýþ:Grade A özofajit ,Eritemli antral gastrit
Pato:Gastrit Hp(+)
Özofagusta yassý epitel mükozasý,Özofajit
HP eradikasyonu yapýlmýþ.Nexium 25 mg. Kullanmýþ.Daha önce de 3 ay kullanmýþ.Nexium içtiði gün rahatlýyor.
Daha çok Görh haricinde yakýnmalarý var.(Halsizlik,ayakta dürusta sýrt aðrýsý).
Kullandýðý diðer ilaçlar:Çolchicium 1x1
Diðer hastalýklar:FMF gen motasyonu (+).Hiperlipidermi
Tedavi þemasý:Lansör 15 mg. 1x1 aç =>2 ay
Gaviscon susp. 1x1(6).Kes gereðinde kullan.
Yaklaþýk 5 yýl önce aðza acý-eksi þu gelmesi nedeni ile Görh tanýsý alan hastaya 2006 da Endoskopik Dýþtal özofajit tanýsý konmuþ veya Nexium verilmiþ.Son 1 yýldýr eforla gelen Dýþpne tarif ediyor.
-Kilo kaybý yok.
-Disfajý yok.
Kullandýðý diðer ilaçlar:Flomax
-endoskopi
-phmetri,manometri
Uzun yýllardýr geðiren olguda son 4 aydýr pirozis baþlamýþ PPÝ yanýtý iyi medicalpark g cerrahi konsey* için yönlendirmiþ hastanýn opgeraþyon isteði yok geðirme anlatýldý PPÝ devam edecek MÝÝ ÝSTENDÝ END eeað ercan býçakçý çanakkale
NOT:Hastanýn Balýkesir dev. Hast. Yapýlan lab. Sonuçlarý dosyasýndadýr.Hastanýn mide boþalým sintigrafisi:(T1/2)=91 Dk. Olarak hesaplanmýþtýr. DOÇ.DR.SERDAR ERDEM
Hastanýn Ege ünv. Ve Düzen lab. Yapýlan test sonuçlarý dosyasýndadýr.
Sonuç:HBV ye duyarlý .HBV aþýsý önerilir Prof. Dr Ayþýn Zeytinlioðlu
karýn sol üst bölgesinde toplanma hissi=> hastanýn almada zorlanma
5 yýl önce mide ülseri kanamasý nedeniyle opere olan hasta 2 kere daha kanama geçirmesi üzerine Bursa Uludað ünv. Endoskopi yapýlmýþ.Sonuç:Mide fýtýðý olarak gelmiþ.Bunun üzerine 1 ay Lansör tedavisi alan hastanýn þikayetleri büyük oranda gerilemiþ ancak zayýflama ve iþtahsýzlýk þikayetleri üzerine doktor tavsiyesiyle sadece þikayetleri olduðu zaman Lansör kullanmýþ.(3,4 günde 1).Bu tedaviyi hasta 4 yýl kadar uygulamýþ.Hastanýn 2 ay önce aðrýsý karakter deðiþtirmiþ.Hasta epigastriumda aðrý ile birlikte özellikle epigastriumun solunda aðrý ve aðza acý-eksi þu gelmesi þikayetleri baþlamýþ.Bu aðrý ve þikayetler Lansör aldýðýnda %20 oranýnda þikayetlerinde gerileme yapmýþ.Bunun üzerine hasta polk. Baþvurdu.
FB:N
Uzun yýllardýr SX var. 2000 den beri yýlda 300 gün LA 30 mg kullanýyor.15 mg bazen yetmemiþ.Kusma kesilmiþ.Alkol(+),Sigara(+).
2002 End.:HH+B Özofajit+Þiddetli bülbit
Midede yanma aðrý-pirozis yakýnmasý yaklaþýk 5-6 yýldýr varmýþ.Regurj.Eðildiðinde ve yatar pozisyonda olduðunu belirtiyor.1 yýldýr herhangi bir PPÝ tedavisi almamýþ.PPÝ dan fayda görmüþ.
Kilo kaybý yok.Yutma güçlüðü yok.Öksürük yok.ses kýsýklýðý yok.
Bu yakýnmalarla baþvurduðu gastroenteroloji kliniðine yapýlan Ph renilerizosyonunda De.mester skoru artan saptanan hasta dosya açýlarak takibe alýndý.
Dr. Pýnar Çetin





2005 yýlýnda epigastriumda aðrý yakýnmasý baþlamýþ. (Odonemde NSAÝÝ kullaným öyküsü varmýþ.) Endoskopisinde Düz eroziv gastrit-eratematoz bülbit saptamýþ. H.pylori endikasyonu yapýlmýþ. Sonrasý þikayetleri gerilemiþ. 1 yýldýr mýde de yanma,pirozis ve regurjitasyon yakýnmasý baþlamýþ. PPÝ tedavisine yanýt alamamýþ. Kilo kaybý yok. Ailede ça öyküsü yok. Aðrý 1/w .
Motilite :N
Mazejik ,Aspirin almamýþ.Arada Apranax kullanýyor.1 yýldýr Sigara yok.
Ayvalýk taki Dr. Benden býktý .
-KBB kons. Saðlýk karnesi ilaç dolu. Psikoz
Diðer hastalýklar:Meriscus op.2002
Kullandýðý diðer ilaç:Pulçet
FM:Olaðan
eylülde çok þiþkinlik geðirme gaz konstipaþyon varmýþ. birkaç gün aðrý bulantý kusma olmuþ. iþhal<= konstipaþyon
ateþ yok. 2 gün yatmýþ. 3 ay sonra ve yine 3 ay aðrý olmuþ
ataklar arasýnda eskiden beri süren gaz þiþkinlik hafif kabýzlýk oluyormuþ. sonra karýnda þiþlik 2 hafta hiç dýþkýlayamamýþ, yellenememiþ. Aðabey FMF li.
 gitmiþ. 19.4 tetkikleri TFT. gaita KCFT: N hemotiruo (mensten)
2 yýl önce kolon-endo (Hacettepe):N lok:12300 Nötrofil yüksek
abio analj verilmiþ.
apaendektomi + sectio op geçirmiþ.
poliuri polidipsi
FB: batýn hafif distandu aðrý yok
_kolon grafý okutalým
_koloskopi
_OGD
_rutinler
_FMF
11 yýl önce kalýn barsakta ülser nedeniyle tedavi gören hastanýn 1,5 yýl önce yemek yiyip yattýktan 1saat sonra epigastrik bölgede yanma þikayeti olmuþ.1-2ay sonra katý gýdalarý yutarken aðrý þikayeti basalmýþ ve 2 defa zorlanma sonucu kýrmýzý renkte kanama þikayeti olmuþ ve doktora baþvurmuþ.Endoskopi ve Bx. Alýnmýþ.  Endoskopi sonucu segmenter özofajit KOÞ yetersizliði Hiatal herný Antral gastrit gelmiþ.Bx. Sonucu ülseroz özofajit ,bir alanda goblet hücre metaplazýsý gelmiþ.Doktor Pantpaþ kullanmasýný söylemiþ ama hastanýn rahatlamasý olmamýþ.Daha sonra Haseki eðitim araþtýrma hastanesi ne baþvuran hasta ya orda da endoskopi ve BX yapýlmýþ.Barret özofagus (Ç4-L5-6) ile uyumlu gelmiþ. Hasta þu an Nexium ,Gaviscon kullanýyor.
Diðer hastalýklar:11 yýl önce kolonda ülser.
kullandýðý diðer ilaçlar:Nexium,Gav.
NOT:Hastanýn Epikrizi dosyasýndadair.(18,08,2008)Þifa hast.kardýyoloji servisinin bilgileri dosyasýndadair.EUTF Kardýyoloji sonucu(09,07,2008) Mitral yetmezliði 1 derece . EUTF Biyokimya sonuçlarý dosyasýndadýr.
10 yýldýr epigastrik aðrý son 3-4 yýldýr  pirozis regurjitasyon  3 yýldýr da boðaz sorunlarý yaþýyor PPÝ eþöpro kullanmýþ epigastrik ve görh þikayetlerine yanýtý var ancak boðaz sorunlarýna yanýtý bilmiyor beraberinde  boðaz sprayý vs kullandýðý için faretmemiþ. End yok . KBB  KONS istendi .
Yaklaþýk 6 yýldýr pirozis regurjitasyon son 1 yýldýr da epigastrik aðrý yakýnmasý var PPÝ yanýtý görh sx için iyi ancak aðrý baþladýðýndan beri PPÝ kullanmýyor sadece Rennie kullanýyor  Tepecik tew end yapýlmýþ Grade A özofajit sliding hh 2cm bx kr gastrit ve AEG saptanmýþ Ultrason  normal  MÝÝ istendi konseye çýkacak
Mum imalatý:Pis ortam deðil.
25 yýldýr SX var. 3 yýldýr artmýþ.Aðzýndan yemek gelmeye baþlamýþ.
3 yýl önce Sedat Ertem HH demiþ.
2 aydýr sigara yok. Eskiden de az içermiþ.Alkol yok.3 günde 1 LA +Ön demond Gav. Kullanýyor.Ýlaçtan býkmýþ +Kanser korkusu var.Op. Ýstiyor.Op. Nedeni kanser korkusu deðil.
-Motil,PH
-End.
1 yýldýr bulantý yakýnmasý ve ara ara kusma yakýnmasý var. Mýde de eksime yanma yok.Regurj. Yok.Pirozis tarifliyor.Özellikle efor ile birlikte oluyormuþ.Hastanýn bu yakýnmalarla baþvurduðu Dýþ merkezde yapýlan Endoskopisinde Özofajit grade C +Sliding tipi Hiatus hernisi (orta),Antral eritamatoz gastrit+Duedonit saptanmýþ.PPÝ(Nexium),ile yakýnmalarýnda gerileme var.Kilo kaybý yok.Ailede mide ça öyküsü yok.Öksürme(+).Boðaz aðrýsý(+)(Þubat ayýnda PPÝ baþlanmýþ ,2 ay içinde þikayetleri özellikle öksürük yakýnmasý gerilemiþ)Disfajý yok.
Kullanýlan diðer ilaçlar:Nexium
Endoskopi:Özofajit grade C ,sliding hitüs hernisi.
20 y. Beri GÝS sorunlarý var ÝBS nedeniyle 2 kolonoskopi ,2 kolon grafisi,RSS yapýlmýþ.2 yýl önce sað hipok aðrý-->End-->Pangastrit-->HPTX.
Akþam koþtuktan sonra Regurj. ,pirozis Dolu mide ile ve içki içip yatýnca pirozis olmuþ.Yemekten sonra doluluk hissi ,ses kýsýklýðý,öksürük gereksinimi baþlamýþ.
2-3 gün iyi-->kötü-->iyi.Riskli davranýþlarla artmýþ.Disfajý yok.Odin yok.KK yok. 1 ay Protenex 2x1+ Gav. Ýle deðiþme yok.
Bravo :Ýleri patolojik
End:N
Yýllarca tiyatro oyunculuðu yapmýþ.Ses kaybý diyormuþ. 8 aydýr LA  30 mg x1 aç sabah pirozis,regurj. Düzelmiþ.Disfajý ,Odin devam ediyor.Epig batma hissi 1 yýldýr artma var. LA düzeltmemiþ. Sýð. 1 pk./g. Alkol yok.Halen stresi yok. Þiþkinlik(+).Yemekle karný sisiyor.Geðirme çok (+).1 yýldýr.
Sütlü gýdalarla SX artýyor. Tam :FD +GÖRH

-PH,Motilite:Patolojik
-US:Yaðlý KC.
-Rutinler :Normal.
-End:HH(S.Bor)
pirozis => xýph arkasýnda altýnda aðrý yakýnmasý var
13 yýl önce pirozis baþlamýþ.10 yýldýr artmýþ.Çok yiyen birisi.Rukiye Endoskopi yapmýþ.2004:N
Görh TX vermiþ.Ýlaç kullanýnca iyi,kesince tekrarlýyor.Sürekli FM kullanýyor.20 mg. Ýle yediklerine dikkat ederse iyi.3 ay önce stres ile artmýþ.Kefire baþlayýnca rahatlamýþ.LA u Rukiye kýsa süre vermiþ;daha iyiymiþ.Yýlda 2 kere NCÇP ataðý geçiriyor.Anne,Dayý mide ça ile ex. HP(-).
Sýð/3/G Alkol yok. GAV. Ýle çok mutlu deðil.
RA+GAV. Ýle ön.demond ;Sonuçlar iyi deðilse End. ,PH YAP.
2005 de regurj. Yemek kokusu(yumurta)gelmiþ.Aðrý -yanma yokmuþ.Ýlaçlarla geçmeyince Kent te Ethem Endoskopi yapmýþ.:N ,20 mg. EÞ ile 6 ay TX. -->Pulçet 40 mg. ,Lansör (daha iyi)kullanmýþ.2006 Mart ta iyileþmiþ.On.demond dönmüþ.4 günde 1 ilaç +sosyal tedbirlerle iyi.Kanser korkusu yok.KK yok.Disfajý yok.Odin yok.
Ön.demond TX. Gav.-->LA  15 mg. Önerildi.
Boðazda gýcýk nedeniyle KBB baþvurmuþ.FLR denilmiþ,ilaç verilmiþ.Pantpaþ ,Gav.,14 tb. kullanmýþ.Sigara yok.Pis kokulu iþler yok.Çok konuþmuyor.Görh SX sadece çok yese  .1-2 /w -->Pirozis .Boðaz kuruluðu var.Aslýnda SX. Cok deðil.Çok deðil,sinirselmiþ.Sinirlenince boðaz temizliyor.Sülalelerinde de var.
Tiroid nodulu(soðuk)op. Önerilmiþ.
-KBB kons.
2 yýldýr SX var. Barsak sorunlarý ile yellenmeye ve epig aðrýsý oluyor.Pulçet ile düzeliyor.Mide X-Ray :N
4 gün önce aðrýsý çökmüþ.Þimdi geçmiþ.Ýþ yaþantýsý çok stresli.
FB:N
FBH,FD-->OGD +Kolonoskopi
Bulantý, kusma ataklarý, pirozis, epigastrik aðrý. 10 yýldýr Sx var. OGD: (Umut): Eroziv gastropatý Bx: ÝM HP(-). Yine de Umut HP Tx vermiþ. Ailede mide Ça yok (babaanne çok eskiden mide op. Mln deðil). FB: Normal. 5 yýl sonra OGD tekrarý. Uzun uzun anlatýldý. Psik önerildi. Gaviscon dd alabilir
Nisa -Aðustos 2007 arasý boðaz sorunlarý ver.Nokta þeklinde Göðüs aðrýsý olmuþ.Nisan  a kadar 1/2 pk/gün sigara,Alkol yok.OKS yok.Çok nadir NSAÝÝ.Aðustos dan beri Regurj.,Pirozis-->ES 40 mg. X2
Aralýk-Þubat-->40 mg x1 kullanmýþ.Göðüs aðrýsý ,Pirozis geçmiþ.Çok yerse regurj oluyor.Boðaz geçmemiþ.
KBB:FLR demiþ.HP(+) ve BT
+KBB SKOR:13 .Ýleri inceleme yapýlmadý.
1 yýl RA 2X1-->1X1
Uykudan uyanýp kusuyor. Kalpte çarpýntý ile acile gidiyor. Kalp için sadece EKG çekilmiþ. Göðüs aðrýsý kýsmen var. Çarpýntý var. Yemekle oluyor. açken az. Önce kardýyoloji görecek normalse HRÝM ve MÝÝ yapalým. Berna OGD: C13 M 15 Barrett için HRÝM ve MÝÝ yapalým. En son ben OGD yapayým. Kardýyolojiye gittiði sürede Pulçet 40 mg x2 baþlayalým. Kusmalarý gözleyecekler.
Nadiren pirozis, esas sorun boðazda takýlma hissi, haziran 2016 Gaziantep TF de OGD yapýlmýþ. Normal bullunmuþ. Boðazda birþey hissetme duygusu sürekli var. Mayýsta KBB normal bulmuþ. Kafaya takmýþ. Ses sorunu yok. Boðaz temizleme öksürük yok. Takýlma hissi sadece boðazda. Þikayetleri sürerse HRÝM ile boðaza bakalým. Gaviscon advance kullanacak.
2-3 yýldýr Kr. Faranjit (batma)nedeniyle Kocaeli 4 ay LA +GAV. Vermiþ.Tamamen düzelmiþ.Dönem dönem ilaç almasý önerilmiþ.Faranjit yaþam enerjisini alýyor.Ses kullanýmý yok.Sigara yok.Alkol çok nadir.Þu an sorunu çok.Pirozis yok.Regurj. Yok.NCÇP yok,Disf.yok.Sosyal yönden dikkatli.
PPÝ yanýtý tam fakat Panto hariç .PND yok.
End(Kadýköy Þifa hast.):HH+Özofajit -->op.önerilmiþ.
1 ay sadece Gav-->çok SX olursa Pirim End. Yap(+).Uzun süre TX.(en az 1 yýl).
20 yýldýr Görh sx var  yanýnda þiþkinlik ve hazýmsýzlýðý da oluyor son 1 yýldýr bulantý kusma eklenmiþ eskiden PPÝ yanýtý iyiymiþ þimdilerde % 50 bile iþe yaramýyormuþ. birçok yiyeceði yiyemiyor  Operasyon isteði ile torbalý g cerrahiye  baþvurmuþ safra kesesi patolojisi düþünülmüþ patoloji çýkmamýþ  bize yönlendirilmiþ. Gece regurjitasyon  ve boðulmalarý oluyor USG KC yaðlanmasý dýþýnda normal END G.Cerrah Harun Gülcemal   hiatal ytm ve antral gastrit  son 1 yýldýr 12 kg kayýp var DM HT HASTASI. tah bso tonsillektomi katarakt apandist ve ortopedik operasyonlarý var 83 kilo 155 cm MÝÝ HRM istendi
Pirozis yok,Öksürük yok,Disfajý yok,Odin yok. KK 8 kg azalmýþ(grip olmuþ).
KK nedeniyle çok rahatlamýþ.10 yýldýr var.Uykudan týkanarak uyanýyor.Sigara yok ,Alkol yok.
30,05,2008:Arzu Endoskopi:BE+HH+Özofagus ülseri
2x1 LA,Gav.,Fam 7 w kullanýyor verilmiþ.Býçak gibi kesmiþ.
DEAN:Feritin 27(30 azalmýþ).
Sedim:54 HB:9,5 ,Hb:30,7
US:N
Kolonoskopi:N
Kilo kaybý durmuþ.FB:N
Ferro sanol kullanýyor.
End.,Rutinler:N,Konsey
Geçmiþte 6-7 kez GÝS kanama öyküsü olan olgu yaklaþýk 30 yýldýr GÖRH sx var Kulak zarý delinmesi nedeniyle cem bilgen izliyor boðaz sorunlarýndan bahsedince FLR skorlamasý yapýlmýþ 7 puan almýþ ve bize yönlendirilmiþ.  2005 ten beri PPÝ kullanýyor  RA HT HÝPOTÝROÝDÝ hastasý yaklaþýk 10 tane ilacý var günlük . kortizon ve NSAÝÝ zamanýnda çok kullanmýþ þimdilerde mecbur kalmazsa kullanmýyor. nexium neurontin folbiol euthrox mthotrexat seçita fludex doxium kullanýyor PPÝ 1*1 aç içiyor bir süre 2*1 kullanacak end ile gelecek
7 yýldýr en önemli sorun öksürük görh sx da var  PPÝ yanýtý GÖRH SX için var ancak boðaz sorunlarý ve öksürük için daha az . Gece birkaç kez boðulma yaþamýþ  Aydýn dan O.Özütemize gönderilen olgu konsey için hazýrlanacak. Astým bronþit  denmiþ ancak tedaviye yanýt alamamýþ.end aos ytm antral gastrit saptanmýþ Göðüs KBB mii istendi konseye çýkacak
KASIM 2017 den beri göðüs aðrýsý ve görh sx var babanýn kaybý ile baþlamýþ kardýyoloji ve göðüs görmüþ patoloji saptamamýþ psikiyatri cipram önermiþ ancak kullanmamýþ PPÝ 2*1 -1*1 KULLANACAK SONRA AZALTIP KESECEK ek hast ilaç kullanýmý yok
5 yýldýr GÖRH sorunlarý var. 2 yýldýr geðirmeler eklenmiþ. Bunlar en kötü yakýnmalarý. Ýlaç ile yeterli düzelmiyor. ÝGEM: OGD LA B. Kolonoskopi 8 mm polip Tubüler. ALýnmýþ. Kanser korkusu var, anlatýldý.
7 aydýr sýrt aðrýsý pirozis ve regurjitasyonu var  kol aðrýlarý nedeniyle ftr de yatmýþ tedavi sonrasý muhtemel nsaii kullanýlmýþ sýrt aðrýsý pirozis regurjitasyon ve disfajý geliþmiþ  yozgatta end yapýlmýþ bx alýnmýþ özofagusta divertikül ve pangastrit bulunmuþppi tedavisi verilmiþ pirozis regurjitasyon rahatlamýþ sýrt aðrýsý ve disfajý deðiþmemiþ Hasta DEU ne baþvurmuþ OMD grf çekilmiþ torakal özofagusta  anterior yerleþimli pulsiyon diveretikulu saptanmýþ end yapýlmýþ özofagus divertikülü  dýþýnda patoloji saptanmamýþ PPÝ  ve gaviscon devamlý kullanacak  kemik erimesi ilaçlarý kesildi
Görme engelli olgu; mayistan beri göðüs aðrýsý, yemek sonrasý aðzýna gýda geliyor. HP Tx almýþ. 2017 marttan beri sabah 4-5 kere sýk dýþkýlama sorunu var. Þu anda  1-2 kere gidiyor. Kendini dinleme sorunu var. Aðrý hayatýnda 2 kere olmuþ; son 1 yýlda. Bazen antispazmodikler alýyor.
9 Eylül Makine Müh. Prof. Ýlk baþta hafif pirozis regurjitasyon varmýþ. Sonra Kr öksürük baþlamýþ; 1997 lerden beri öksürük ataklarý olurmuþ. 9 ETF de incelenmiþ. O zaman GÖRH denilmiþ. GE görmüþ. OGD de özofajit saptanmýþ. Uyutmamýþlar ve çok oðurmuþ. Uzun süre LA OM kullanmýþ. Tx yarar görmüþ. Ýlacý kesinde öksürükler yinelemiþ. Yemeðe dikkat etmezse hafif yanmalarý olurmuþ. Arada mide ilaclairi kullanýrmýþ. Ama nedeni GÖRH dýþý durumlar. Öksürük geçmeyince inh eklenmiþ. Bu yýl öksürük çok dirençli olmu. Sürekli PPÝ almýþ fakat düzelmemiþ. 10 gün önce tüm ilaçlarý býrakmýþ. Bu sefer öksürükle öðürmeler eklenmiþ. Derste gýcýk ataklarý baþlamýþ. Þu anda öksürük baskýlanmýþ çünkü az konuþuyor þu içiyor sakýz vs. Geçen hafta üst GÝS de sýkýþma olmuþ. Geðirme yok. Zaten midede taþ gibi oturma var. Özel bir stress var. US:N. Boðazda gýcýk hissi var. Önce OGD yapalým.
10 yýldýr öksürük (en kötü) ve þiþkinlik. Öksürmeden de sisiyor. KD, KBB (Ekol) normal demiþ. Aylarca süren öksürüðü var. Sabah aðzýnda acý þu oluyor ve yastýðý ýslak buluyor. Pirozis, göðüs aðrýsý var. Öksürük yemekle oluyor. Öksürük ataklarý 1 ay sürüyor. Yýlda 3-4 atak geçiriyor. Öksürünce kusuyor. Sürekli diyet yapýyor. 2 yýl aralýksýz pulçet almýþ. 6 aydýr kullanmýyor. Talcid vs gaz için içiyor. 10 2015 9 ETF OGD: Normal. Kolon: 4 mm polip. Bx: Kolon mükozasý. MÝÝ yapalým. Psikiyatrik açýdan çitol kullanýyor.
Eutf Parazitoloji lab. Sonucu dosyasýndadýr.GÐK(-)(26,04,2006)Doç.Dr.Þebnem Üstün.
Hastanýn eutf biyokimya sonuçlarý dosyasýndadýr.
10yýldýr pirozis,8 yýldýr sürekli PPÝ  alýyor
son 1 yýldýr hergün ilaç alýyor. 2x1 çýktýðýnda hiçbir Sx yok. 1 tane ile 18 h Sx var.
Disf yok. Odin yok. KK yok. Alkol yok. Sigara 5/ gün
boðaz. Aç sorunu yok.
6 ay önce rektal kanama 1 gün olmuþ. Geçen hafta karný aðrýmýþ 3-4 gün melena olmuþ. O sýrada alt göðüs aðrýsý olmuþ.=> defek ile geçmiþ. 2 gün önce bitmiþ. Sürekli NSAÝÝ kullanýyor(majezik) baþ aðrýsý
+rutinler
+hemogram:N
+GÐK:(-)
11 yýl öncesinden baþlayan midede yanma þikayeti(+),3 yýl öncesine dek boðazda yanma sebebiyle kusma,PPÝ yanýtý(+).3 yýl önce þikayeti artmýþ.Gastroskopi yapýlmýþ.Hiatus hernisi +Özofajit saptanmýþ.
HP. Eradikasyon tedavisi almýþ.
3 yýldýr sürekli PPÝ (+)Þikayeti yok.
Phmetri:Demester skoru:42,58
Sap:57
SSÝ:1,2
5 yýldýr epigastriumda fýndýk gibi sertlikler hissetmiþ.Psik olduðu söylenmiþ.2 yýl Çitol kullanmýþ.Ýse yaramamýþ.Aralýkta tüp bebek TX (-)=>Pirozis,regurj.,boðazda yanma olmuþ.Önceleri eðilince regurj . Olurmuþ.KBB boðazýný kötü bulmuþ.Aþýrý öksürüklükler baþlamýþ.Nadir disfajý .Çok nadir Odinafajý Göðüste sýkýþma,ND.Tüp bebek isteyen bir arkadaþý ex..
Paxil ,Atarax verilmiþ.Açile ND. Tüp bebek baþ dönmesi ile gelmiþ. 6 ay Prabex=>Cok SX olursa ve on demond, düzelmezse ve Psik.Sx yoksa ileri inceleme yapýlacak.
30 yýldýr var. LA ile düzeliyor.Keserse aðrý oluyor.Bazen LA karþýn aðrýyor.
1 yýldýr Görh SX var.
2006 dan beri aralýksýz tedavide 2.doðum Fazla gebelik sorunu yok.Gece uykudan uyandýrmýyor.
Stres ile iliþki yok.Þarap ile kusuyor.Aðrý ile iliþkisi yok.Aþýrý yemek ile artýyor.
End.:Özof A (Ýgem)
Aðza acý þu geliyor.
Bravo yapýlacak. SGK ödeyince.
5 yýldýr yakýnmalarý var 2 yýldýr düzenli ilaç kullanýyor. nexium 1x1 (pantpaþ1x1) gibi ilaçlar kullanýyor. PPÝyanýtý % 40
02/02/2011 Himmet Karaca AOS yetmezlik HH (3cm) dýþtal özofajit
28/02/2012 Uður gönenç HH (4cm)
stress (+) stres ile yakýnmasý artýyor. uykusu düzensiz kanser korkusu(+)
kardýyoloji: anjiografi ÜS: normal
USG: Kc. de yaðlanma
özgeçmiþ: sigara yok alkol yok ilaç yok operasyon yok
soygeçmiþ: ablada meme ça babada da meme ça
hastaya operasyon önerildi, düþünecek.
diyet + prabex tb 20 mg
on demon tedavi
gaviscon susp. advance
6 ay sonra kontrole gelecek
2005 de Kölesistektomi 1 yýl iyiymiþ.Kaþýntý sað hipok aðrýsý .KC.yaðlanmasý olabilir denilmiþ.Epig karýnda yer yer yanmalar ,Regurj . Baþlamýþ.PPÝ kullanmýþ.Faydasý olmamýþ.Trio verilmiþ.Stretta (Konya da)yapmýþým.
Regurj. Kaybolmuþ.
Þu an yutma ile tipik arkasýndan boðaza yayýlan aðrý(bunun stretta ile ilgili olduðunu iddia etti,rededildi.)
1 yýl önce Yýlmaz bey Ursofalk,Debridat,Probex vermiþ.
UDCA 1x3,x3 çýkmýþ.Mýdedeki SX kesmiþ.Akþamlarý Xip arkasý ve boðazda aðrý oluyor.
+Motilite:N
+PH,Bilitec
Sonuçlarý ile geldiðinde End. Raporlarý
-Ýleri düzey somatoform bzk.
Boðaz temizleme yok.Boðazda yanma yok.Regurj . Yok. Yutma güçlüðü yok.Pirozis yok.
2007 Ekim ayýnda ses kýsýklýðý ve öksürük baþlamýþ.Central Hospital de Tylol verilmiþ.Yarar görmüþ.Kasým 2007 de Tekrar KBB Ege Ünv.KBB tarafýndan reflu araþtýrýlmýþ.
Lansör 2x1 verilmiþ.Uzun süre kullanmamýþ(3 gün kullanmýþ.)Sonra 9 EUTF KBB Reflu tanýsý konmuþ.Hamilelik þüphesi olduðundan Gaviscon verilmiþ.Sonrasýnda Çankaya týp merkz. Dr.Sibel Berkmen tarafýndan Endoskopi yapýlmýþ(17,07,2008)Körpüs gastrit +Antrumda hiperemik lezyon,Aktivite gösteren kronik antral gastrit saptanmýþ.
-KBB bakýþý
-Göðüs kons.
-Lansör 2x1 +Gaviscon 4x1
Bu end. Hasta korunacak.
Sigara,Alkol,Operasyon yok.Kanser korkusu(+),Ferrusolin(+)
Soygeçmiþ:Özellik yok.
NOT:Hastanýn biyokimya sonuçlarý dosyasýndadýr.
Uyandýðý zaman karýn bölgesinde þiþlik olmasýndan þikayetçi.5-10 dk. Kalkýp yürüyünce geçiyor.
4-5 yýl önce aðza acý-eksi þu gelmesi þikayetiyle  doktora baþvurmuþ. Endoskopi yapýlmýþ.Ülser baþlangýcý yara denmiþ.ve tedavi görmüþ.Þu anda þikayeti yok.
4 yýldýr olan kabýzlýk þikayeti 3 günde 1 defekasyon .Az az ,küçük dýþkýlama.
4 yýl önce Faranjit olduðu söylenmiþ. Ses kýsýklýðý oluyor.
CA korkusu

Diðer hastalýklar:Plastik cerrahi =>Konjenitel kulak kepçesi yapýþýklýðý için.
Akalazya için 3 kere balon sonra CBU (akalazya) sonra Vatan hastanesinde (brid Ýnsizyonel herný) opere olmuþ. Biz konseyde görüþmüþüz.2008 Sinan Ersin Opere etmiþ. (konsey kararý).1 yýldýr göðüste batar aðzý-kalbe sýrta yayýlýyor.Uykudan uyandýrýyor. Aðrý saatler sürüyor. 1 w çok kötü.
akalazya 3 balon
2000..........2002 CBU op.........Vatan da 2004 ..........Sinan anti reflu op 2008..........1-2 ay. Sü anda göðüs aðrýsý var.
Yemeklerden sonra regurjitasyon pirozis epigastrik veya Xip doðru aðrýsý var. Gaviscon ve panto alýyor. Yanýt tümünde %70-80 civarý. 2 yýl önce polip nedeniyle opere olmuþ. Kölesistektomi Sx artýrmýþ. Bazen ilaç kullanmasa da sorun oluyor. 2-3 OGD var. Yanýnda yok. GÖRH HH Aðýr kaldýrdýðý bir iþte çalýþýyor. Ýþyerinde stres var. Kanser korkusu belirgin. 2 yýldýr PPÝ kullanýyor, kesemiyor. Op veya Stretta adayý. Ussing CAT (Neu uygun deðil, kölesistektomili).
6 aydýr pirozisi var. 3 ay önce Bulgaristana gitmiþ. pirozis ve regurjitasyon artmýþ. 1 yýlda 7 son 3 ayda 3-4 kg artmýþ. 1 yýldýr stresi çok, iþten ayrýlmýþ. Bulgaristan da kýsmen stres yapmýþ. Alkol nadir. Disfajý panik ataktan kaynaklanýyormuþ. Tanýyý kendileri koymuþ. 4 ayda 2 kere çarpýntý fenalýk ve pirozis olmuþ. Geçenlerde olmuþ EKG çekilmiþ. 2 ay önce tüm rutinleri normalmýþ. Dün Gaviscon almýþ ise yaramýþ. On demand Gaviscon veya prabex alacak.
Sürekli boðaz aðrýsý,yanma,sýrt aðrýsý 4 yýldýr baþlamýþ.3 yýl önce artmýþ.
1 yýldýr PA +Gav alýyor.Boðaz yk sürüyor.Mide yk geçmiþ Sadece Strees ile oluyor.
+KBB
+PH
+Konsey
13 yýldýr Skleroderma tanýsý var.Þu anda o nedenle ilaç kullanmýyor.Öncesinde Çalsium ,Drisenti,Lavopen kullanmýþ.(Þu anda yok)2 yýldýr boðaz temizleme ihtiyacý oluyor.Sesini sýk kullanýyor.2 yýl önce Endoskopi yapýlmýþ.Sorun yok denilmiþ.Reflu ile ilgili hiç ilaç kullanmamýþ.Stres yok.Uyku:Yok.Yutma güçlüðü yok.Kilo kaybý yok.Bulantý ,kusma yok.Kanser korkusu yok.Sigara- Alkol yok.2 yýl önce Histerektomi
Soygeçmiþ.Babada diabet ,hipertansiyon
-KBB kons.
-Ýmpedans,PPÝ tedavi Ýçin tekrar deðerlendirildi.
Sklorederma
Hastanýn yakýnmalarý 1995 den beri var.2004 de reflu tanýsý (MEDÝKO) konmuþ.Pulçet tb kullanmýþ(1 kutu).Yakýnmalarý biraz geçmiþ.Hasta düzensiz PPÝ larý kullanmýþ.Yakýnmalarýnýn PPÝ ya yanýt vermiyormuþ.En son 2 ay önce Protenex ve Gaviscon susp.3x1 kullanmýþ ve yine yararý yok.Gastro polk. Baþvurmuþ.Yarýn OMD çekilecekmiþ.
Sigara yok.Alkol yok.Tenis Hocasý.Stres(+++)Stresle yakýnmalarý artýyor.Kabýzlýk(+).
Aile öyküsü :Babada hipertansiyon.
Anne -baba mide ça ex. 1 yýldýr Epigastrik yanma.
End:1997:N hp(+)
1994:N
Pato:1994;Orta derece Atrofi HP(+).
2002 END:N.Üreaz(+)
Pato:HP Gastriti ,Yangý(++),Atrofi(+)
2004 END:N Üreaz(+)
2006 END:Kýsa segment barrett özofagus,Endoskopik eritematoz antral gastrit,HP(+).
Pato:Kr. Aktif gastrit,Antrum
Kr. Aktif gastrit,Körpüs,CLO(++).
Özofagus Bx.:Kolumnar epitel(+),Goblet hücre(-)
2007 Gaitada HP anj.(+).
404 kere HP eradikayonu yapýlmýþ.Osteoporoz ilaçlarýný kullanmaya baþladýktan sonra epigatsrik yakýnmalarý baþlamýþ.Düzenli PPÝ kullanmasý uygun deðil.

gerd cerrahisi izlem formu:
20 yýldýr yakýnmalarý var birlikte astým da varmýþ.
öz geçmiþ: 7 yýl önce anal fissur
aile öyküsü: anne baba astým, anne H.herný
kullandýðý ilaçlar  ömeprol, ranýtap=> yakýnmasý tümüyle geçiyormuþ fakat günde 3-4 tb alýyormuþ.
asidojen:talcid
AÇ hast: inhaler bricaiyl ventolin
Fizik Baki:
endoskopi kr. özofajit
radyoloji: nüks herný+ GÖRS
manometri:25,02,99
pH metri pre ve post op var.
genel cerrahi: Sinan Ersin
Nüks HH: 12 cm hiatus defekti
primer  kapatma olmamýþ, diafragma kusurlar zayýf
prolen grafý ile hiatus onarýmý+ Nissen LAPAROSKOPÝK
per ve postop komplikasyonlar:  cilt altý amfizemi var. (rutin bir sorun) pnömotoraks yok

NOT:Hastanýn Genel Cerrahi epikrizi ayrýntýlarýyla dosyasýndadýr.18.07.2002=> GÖRH nedeniyle Nissen uygulanmýþ olgu

ishal karýn aðrýsý (buula iliþkili soðuk terleme) mide bulantýsý. Ateþ yok. Yemeklerden sonra oluyor. 3-4 aydýr Sx var. Günde 5-6 dýþkýlamadan bire inmiþ. Çýð köfte (Battal) ile baþlamýþ. Gaita testi Medikal Parkda ve Bizdeki parazit (-). Kan 1 kere görmüþ. Üykudan uyanmuyor. Aðrý alt batýnda, defekasyon  ile azalýyor. Kusma hiç olmamýþ. Daha önceleri de sýnav stresi ile benzeri yakýnmalarý olurmuþ. Aþýrý bilgisayar oyunu oynuyor ve aþýrý reaksiyoner oluyor. Tuvalet seçme çok. Aþýrý kola ve süt içiyor. FB normal. 6-8 hafta izin.Diyetini düzenleyecek. Cola ve sütlü gýdalar yasak. Gereðinde lopermid. Düzelmezse kolonoskopi ve rýfaximin. Bu arada Laroxyl 10 mg devam edecek. Sonra keselim.
Pirozis yok.
1993 de Hacettepe HH denilmiþ,TX görmüþ.1998 End.:N
2006 da mide sorunlarý nedeniyle End.:GÖRH
Helamý(+).OSAS yok.Bu kez ses kayýplarý olmuþ.Sabahlarý boðazý tükürük dolu kalkýyor.Disfajý yok. Odin yok.KK yok.Alkol ,Sigara yok.Çok ses kullanýyor.(vergi dairesinde çalýþýyor.)
PPÝ kullanýmý:Yýlýn minimum yarýþý .Max.1 ay hep 1x1.Mide iyi,boðaz içine bio gerekir.
Uður End.:GÖRH (aslýnda kanýt yok.)+Antral gastrit.
-KBB kons.
Taný:Dýþpepsi+FLR
2 yýl önce gece týkanarak birkaç kere uyanma nedeniyle KBB ye gitmiþ.Aydýn da özel Dr. RF yapmýþ.6 ay sonra yinelemiþ.OSAS yok.Gece boðazda gýcýk ile uyanýyor.2 aydýr epig yanma ,aðrý ,þiþkinlik.
Kölesistektomili :15 yýldýr=>Regurj baþlamýþ.(Bazen)
Kanser korkusu çok (dýþtal özofajit)Talasemi taþýyýcýsý
21,08,2006 End.KOÞY+Eroziv gastrit(Zekir)
Ýlaçlardan sonra hiç týkanmamýþ.
Ýleri derece somatoform bzk.
Pek regurj yok.
SLE hastasý .Aðza acý geliyor.þeklinde tanýmlýyor.2002 den beri ve SLE +GÝS SX 1 yýldýr artmýþ.5 yýldýr LA 30 mg. Alýyor.Çoraspin ,Kovezid ,Ca sandoz kullanýyor.Ýmün 1 yýl öncesine kadar kullanmýþ.Halen Renal  tutulum yok.10 yýldýr geðiriyor.
-PH ,Motilite ;N
FB:N
Ýlaçla yaþamak istiyor.Op.isterse gelicek.Ýlaç ile kaynama geçmiþ.,açýlýk sürüyor.
=>stretta (AÞA kesecek)
Reflu + SLE tanýlý
NOT: Kardýyoloji notu ve ayrýntýlý romotoloji notu dosyadadýr.
5 yýldýr Pirozis +Regurj. Yakýnmasý var.Hastaya Buca týp merk. Endoskopi 5 yýl önce yapýlmýþ.Reflu denilmiþ.Hasta hergün Pirozis ,Regurj. Var.Hasta PPÝ baðýmlýsý.5 yýldýr  sabah-akþam 2x1 PPÝ kullanýyor.2 yýldýr Pantpaþ kullanýyor.2 yýldýr ses kýsýklýðý var.Bu nedenle gittiði KBB Laranjit tanýsý koymuþ.
Stres(+)Stresle yakýnmalarý çok artýyor.
Uyku:Reflu nedeni ile uyuyamýyor.Yutma güçlüðü(+)

Özgeçmiþ:Prozac,Lustral1 yýl önce baþlamýþ.Sigara ,Alkol yok.Operasyon Ooferectomi,Histerektomi,Diþetel,Delix 2,5 ay kullanýcak.
Soygeçmiþ:Hipetansiyon
-KBB
-PHMetri
-Eski endoskopiyi ghetirecek
-Pantpaþ 2x1+ Gaviscon susp.
3 yýl önce zatürre sonrasý 8 kilo kaybetmiþ. Çok öksürmüþ. Sonra Mide ve özofagusta yanmalarý eklenmiþ. Öksürükler geçmiþ. 5 OGD var. Gece uykudan yanma hissi ile uyanýyor. Þu içiyor. SÜrekli takýlmasý var. Katýlar takýlýyor. Sývýlar normal. En kötüsü yanmalar. EÞ 2x1 2 hafta protonex 2x1 ile HÝÇ düzelmemiþ. Ursactive kullanmýþ. Çok pozitif birisi fakat stresi oluyor. Sx deðiþmiyor. Sýk farenjiti var. Geðirme aþýrý ve açken daha fazla. Sað hipokondriumunda da aðrý eklenmiþ. Süreekli konstipaþyon-diyare ataklarý oluyormuþ. Þu an daha iyi.
Yorum: Aþýrý incelenmiþ. Belki GÖRH var ama somatizasyon bzk da var. 1 OGD crerrah iþi HH vs demiþ. DÝðerleri normal. BT MR normal.  Þiddetli anemisini halletmiþ Ferinject ile. Gluten EP. Olasýlýkla hipersensitivite çýkacak.
Haziranda oruçluyken aþýrý stres ile epigastriik aðrý baþlamýþ, aþýrý geðiriyor. Göðsü aðrýyor. Spontan geðiremiyor. Spasmomen duolans 2 ay kullanmýþ. Sx geçmiþ. Birkaç oy öncesine kadar sýrt aðrýlarý olmuþ. Geðirmeler haziranda (aðrý ile birlikte) baþladý sonra azaldý.Birkaç aydýr yine baþlamýþ. Kiþilik olarak mükemmelliyetçi, özverili, içine kýsmen atan birisi. Hiç tetkik edilmemiþ.
Nadir pirozis.
FB=Tiroidektomili.
Uzun uzun anlatýldý.
Emekli eczacý; Uzun yýllardýr >10 yýl epigastrik aðrýsý var. Geceleri boðazýna asit gelip uykudan uyandýrýyor. Gündüz genelde eðilince pirozis ve eksi þu oluyor (pirozis az). PPÝ siz hayatý bilmiyor. Bu nedenle gerçek Sx bilmiyor. En kötüsü gece eksimeleri. 3 OGD var. 2 HH baþka bulgu yok. Stres çok þu aralar cipralex ile stresi ve tüm Sx azaltmýþ. Diyet de ise yaramýþ. >10 yýldýr PPÝ kullanýyor. Gece öksürükleri nedeniyle eþi uyandýrýyor. Gav,scon çok Sx olunca kullanýyor ve iyi geliyor. Sadece histerektomi yapýlmýþ. Olguya stretta veya op önerildi. OSAS olgusu. Duruma göre karar verecek, Ussing yapýlacak. Neutece alýnabilir.
Bürsadan geliyor; 20 gündür Sýrt aðrýsý, yemekten sonra artýyor. Þu anda sürekli var. Geðirme aþýrý. Sýrt aðrýsý ile iliþki yok. Ýçine atan bir kiþilik. Özel bir stres tanýmlamýyor. Ýlk baþlayalý birkaç yýl olmuþ. OGD Fundik gland polipleri var. Hasan sýmflat ve Rennie duo vermiþ. Ýse yaramamýþ. Disfajý odinofajý yok. FB Normal. Sýrt aðrýsý sürerse incelenecek. Bizlik olmadýðýný düþünüyorum.
Disfajý yok,Pirozis yok ,Regurjitasyon yok.
3 yýl önce Regurj. Yakýnmasý nedeniyle Central hospital de Endoskopi yapýlmýþ.Antral gastrit+Görh takip edilmiþ.PPÝ 1X1 .1 yýl kullanmýþ,Rahatlamýþ. Son 1 yýldýr Odinafajý tarifliyor.Stresi(+).Stresle yakýnmalarý artýyor.Menopozda (+) Uyku:Düzensiz.Kanser korkusu yok.Kilo kaybý yok.
Özgeçmiþ:Sigara ,Alkol yok.Operasyon,Ýlaç yok.
Soygeçmiþ:Özellik yok.
-Özofagus pasaj grafisi:N
-Psikiyatri kons.:Cipram ve Remeron tb. Vermiþ.
Pirozis yýlda 3-5
Hiç uykudan uyandýrmamýþ.2-3 yýldýr var. Sað hipok yayýlýyor.Sabahlarý çok aðrýyor. Yemekle azalýyor.Sarýmsak ,soðan ,biber ile çok artýyor.Alkol çok .Sigara 2-5 yýldýr yok.Endoskopi eroziv gastrit.
Aðrý ile çok geðiriyor.Ses kýsýklýðý öksürük çok.
Son 1 yýlda 150 gün ilaç alýnmýþ.En iyi Famodin veya Lanzedin Günde bir sulu defakasyon MLN korkusu var.Baba da ca .
6 ay içerisinde Endoskopi önerildi.
Taný:Fonx. Dýþpepsi +Azýcýk GÖRH
30 yýl önce gastroktemi yapýlan hasta(peptik ülser nedeni ile)10 yýl önce akut batýn tablosu ile hastaneye baþvurmuþ ve barsaklarýnýn birkismi alýnmýþ.Hastanýn 10 yýldýr karýn aðrýsý ve safralý kusma þikayeti var.Hastanýn karýn aðrýsý ve kusmalarý yemeklerden sonra artýyor.Karýn aðrýsý ve kusmalarý gece uykudan uyandýrýyormuþ.Hasta bu þikayetlerinin giderek arttýðýný ifade ediyor.Hasta daha önce bu þikayetlerinden dolayý Hekime baþvurmuþ ve kullandýðý (Motiliium,Gav.,Lansör)ilaç tedavilerinden hiç fayda görmemiþ.Hasta son 1 yýldýr iþtahsýzlýðýnýn da olduðunu söylüyor.13,06,2008 de Tire devlet hastanesi ne baþvuran hastanýn orda yapýlan endoskopisinde Hiatus hernisi tesbit edilmesi sonucu kliniðimize sevk edildi.Kilo kaybý yok.Hiç hap kullanýmýyor,Tümünü kusuyor.2-3 günde 1 kusuyor.

Diðer hastalýklar:Apendektomi,Gastrektomi
Pirozis regurjitasyon öksürük eþöpro rabelis nexium her birini 6 ay kullanmýþ. Hiç ara vermemiþ. Laroxyl eklenmiþ. Yanma nedeniyle boðaz sorunu ve öksürük fazla. En kötüsü pirozis ve öksürük. Yanma ile nefesi daralýyor gibi oluyor. Kalp ve AÇ tetkik edilmiþ. BPT Normal. Eko vs. End Özofajit A. US Normal. HP Tx almýþ. Gaitada antijen testi sonrasýnda negatif bulunmuþ. Stresi pek yok.Fakat hastalýk yaþam kalitesini çok bozmuþ. Aþýrý diyet yapmasý gerekiyor. Þiþkinlik yemek sonrasý hazmededeme var. HP Tx ile kýsmen azalmýþ. Full research yapalým; Neutec Ussing yapalým.
32 Yaþ kadýn hasta, bilinen hastalýk öyküsü yok.
2010 yýlýnda katý gýdalara disfajý, retrösternal býçak saplanýr tarzda göðüs aðrýsý , gýda artýklarý içeren bulantýnýn eþlik etmediði kusma þikayetleri ile dýþ merkeze baþvurmuþ. Yapýlan endoskopik bx sonucunun kronik gastrit olarak raporlanmasý üzerine tedavi baþlanmýþ (hatýrlamýyor) . Psikiyatriye yönlendirilmiþ . Çeþitli tedaviler almýþ ancak þikayetlerinde gerileme olmamasý ve 2 sene içinde 10 kg’a yakýn kilo kaybý olmasý üzerine DM de baryumlu özofagus grafisi çekilmiþ. Özofagusta geniþleme ve özofagus alt uçta darlýk saptanmasý sonucu akalazya tanýsý almýþ. 2015 yýlýnda balon dilatasyonu uygulanan hasta 6 aylýk semptomþuz dönemin ardýndan þikayetlerinin tekrarlamasý üzerine 2016 da terkar balon dilatasyonu yapýlmýþ. 7- 8 aylýk semptomþuz dönemin ardýndan katý gýdalarla disfajý, þiddetli retrösternal göðüs aðrýsý þikayetlerinin tekrarlamasý üzerine cerrahi tedavi önerisiyle  EUTF gastroenterolojiye yönlendirilmiþ. Göðüs aðrýsýnýn haftada 1-2 kez sternum arkasýnda olduðunu ve bol þu içtiðinde geçtiðini belirtiyor. Hastaya kliniðimizde endoskopi eþliðinde bx uygulandý.
Özgeçmiþ:
2 NSPD ile canlý doðum
Alerji: yok
Kaza: yok
2015 ve 2016: özofagus balon dilatasyonu
Sigara alkol kullaným öyküsü yok
Sürekli kullandýðý ilaç: yok
Soy geçmiþ:
Anne: guatr
Baba : DM/ hiperlipidemi
Kardeþler: kýz kardeþinde meme ça (bilateral total mastektomi) /erkek kardeþinde tiroid ca
22,07,2016-28,11,2017-23,07,2016 tarihli medicalpark epikriz formlarý ve 14,07,2016 tarihli biyokimya sonuçlarý dosyasýndadýr.

8 yýldýr þiddetli yanmalar, aðzýna þu gelmesi var. Yanmasý çok olursa oðurup kusmasý oluyor. EÞ kullanýyorsa nadiren kusuyor. Ýlacý keserse hergün kusuyor. EÞ ile pirozis %90 , regurjitasyon devam ediyor fakat yakmýyor (güzel þu geliyor). Sjöðren nedeniyle çok þu içiyor. EÞ sürekli kullanmasý gerekiyor. Sjöðren hastasý; 1.5 yýldýr tanýlý. Uzun süre romatolojik Tx almýþ.
Psikolojisinin iyi olduðu iddiasýnda. Duloxetin (Duxet) 8 yýldýr kullanýyor. Rektal kanamasý aþýrýymýþ. Kýsa kolonoskopi yapýldý. Ýç hemoroidler ve anal fissuru var. NSAÝÝ haftada 1-2 alýyor. Epigastrik aðrý ve sýkýlmasý var. Panik atak anlatmýyor.
önceleri 3 yýldýr lansör sonra 2 yýldýr nexium kullanýyor. Ara vermiyor. Yaþam kalitesi bozuk. Ýlaç yanýtý çok iyi. Kanser korkusu yok. Tüm sülale reflulu. Stresi çok efexor kullanýyor; yakýnmalarýný etkilememiþ. Hiç gaviscon içmemiþ. Aþýrý rennie duo kullanmýþ. Yaþam kalitesi bozuk. Operasyon önerildi. Stretta karþýlayamaz. Psikiyatri kon yapacaðýz. Double prob takalým. Stretta için kateter kalýrsa yapalým.
inþaat mühendisliði odasýnda çalýþýyor. eþi hemþire
kilo:72 boy:170
öksürük yutma güçlü yok
10 yýldýr yakýnmalarý var. 10 yýldýr düzenli PPÝ kullanýyor. (nexium lansör gaviscon)
PPÝ yanýtý pirozis ve regujitasyon %100
göðüs aðrýsý hiç geçmiyor. esas sorun NCÇP. 3 kez acile gitmiþ  anjio yapýlmýþ 5 ay önce
26/04/17 pangastrit (Denizlide)
HP eradikasyon  yok
stress (+) stresle yakýnmasý artýyor.
uyku düzenli kanser korkusu yok.
USG=> safra kesesinde sorun yok.
Ýlaç: PPÝ ve gaviscon
operasyon: 3 kez kapalý nefrolitiyazýþ, varýkösel(16 yýl önce)
sigara alkol yok
soygeçmiþ: diyabet babada akciðer ca
MÝÝ-pH => patolojik
konseye çýkacak.

5 yýldýr SX var. Postprandial baþlýyor.1 yýldýr kusuyor,yemek seçiyor.yanýyor.4 yýldýr ilaç kullanýyor.Kesemiyor.Alkol yok. Sigara çok nadir.Keser se çok SX var.Devamlý kustuðundan 15 kg vermiþ.
Psikilojisi çok iyi.Mln korkusu ek ,Web e bakmýþ.Tekstilde çalýþýyor.Aðýr kaldýrýyor.
-Mide sintigrafisi
-End
*Op. Ýçin karar ver.
Konseye gelecek.Kýsa dönem dýþýnda oks. Yok.


YB yandal asistaný Dr Emre kýzkardeþi; Þu an ayakýnmasý yok. eylül ortasýnda bisiklet düþmüþ BT vs çekilmiþ. Aðrýkesici verilmiþ. 15 gün Amipli dizanteri (27 eylül) cipro ve flagy kullanmýþ. Karýnda sýzlama olunca ÝYE  ile 2 antibiyotik verilmiþ. Çok nadiren karýn sýzlamasý nedeniyle GE Gebzede GE görmüþ. Colidur kullanmýþ.
Sonuç: Çok sayýda tetkikten ötürü daðýlmýþ. Þu an yk yok. Tiroidi diffuz büyümüþ.
Uzun uzun anlatýldý. ANladý ama çok gergin. Ýlaç gerekmiyor.
2011 de epig aðrý nedeniyle yapýlan endoskpide (RV) DU bülbit özofajýýt B saptanmýþ. Tx ile tamamen düzelmiþ. 5 yýl sonra pirozis yutarken aðrý sað üst kadranda batma þeklinde aðrý,sabeh dýþ azs fýrçalarsa bulantý oðurme, geðirme, basýnç, hýçkýrýk oluþmuþ.
stress yok
6-7 aydýr barsak gruruldamasý çok
5 ay önce baþdönmesi ile hipertansiyon tanýsý koyulmuþ. Anjio yapýlmýþ. Normal bulunmuþ. Ýlaç verilmemiþ. Karýnda aþýrý sertlik varmýþ. Kan yok. Dýþkýlama alýþkanlýðýnda deðiþme var, ishal olmuþ. Bu sýrada HP Tx alýyormuþ. 3w önce verilmiþ. Herhangi bir iþlem yapmamýþ. Kullanýrken iyiymiþ kestikten 10 gün sonra yinelemiþ. FB: Normal. Özel stres tanýmlamýyor. 8 gündür hipertansiyon ve vertigo tedavisinde. OGD, kolonoskopi yapalým.
10 Yýldýr pirozis regurjitasyon hastasý daha önceleri PPÝ yanýtý çok iyiymiþ þimdilerde %50-60 Uykularý düzenli geðirmeleri 4 aydýr var
tahbso lu olgu safra kesesi normal  ph istemiyle DEU den gönderilmiþ  19.01.2018 end normal  double prob MÝÝ istendi
1 yýldýr olan Epig ve sol hipokondriumda aðrý (birbirinden baðýmsýz) bulantý baþdönmesi, pirozis var. En kötüsü aðrý. Aprazol ve 1 ay kullanmýþ. Rahatlatýyormuþ. Bu nedenle bulantý olmuþ. 1 kere Ege , 2 kere Egepol acile gitmiþ. Hiç incelenmemiþ. Aðrý kesici ile gönderilmiþ. 2-3 aydýr aðrý sürekli, ataklar 1 saat kadar sürüp 1 saat kadar iyileþiyor. Aðrý ile uykudan uyanýyor. Ateþ oluyormuþ ama hiç ölçmemiþ. Yemekler artýrdýðý için yemiyormuþ. 5 kg vermiþ. NSAÝÝ kullanmýyor. FB:N. Pirim OGD (CB). End normalse FMF iþte.
Gençliðinde DU varmýþ. ABio Tx ile düzelmiþ. 5-10 yýl sonra GÖRH Sx baþlamýþ. 2009 dan beri GÖRH Sx var. Sürekli Nexium x1 kullanýyor. Azaltmaya çalýþmýþ. Halen 2x20 mg kullanýyor çünkü 40 mgx1 akþama kesmiyor. Gaviscon eklemesi gerekiyor. Günde 3 kere. Stresli birisi. Fakat stres olacak bir nedeni de yok. PPÝ yanýtý çok iyi. OGD lerde özofagusta ülserler özofajit B + HH var.
HRM yapýldý. Çok uyumsuz. Herný posunda döndü. Kýsmen inefektif peristalsis.
OP önerild. Sinan Ersine gönderildi.
öksürük yok.
Yutma güçlüðü yok.
Kilo kaybý yok.
2006 da Prof.Dr.Ahmet Çober kist hide operasyonu (KC den) geçirmiþ.O dönemde kullandýðý aðýr taylýlar sonrasýnda yakýnmalarý baþlamýþ.2 kez 2006 da endeskopi yapýlmýþ.Gastrir saptanmý. PPÝ 6 aydýr 1x1 %50 rahatlýyor.Býrakýnca tekrar baþlýyor.
PPÝ baðýmili Stress (+) Strosle yakýnmasý yüksek.
Uyku: Düzenli kanser korkusu yok.

Özgeçmiþ: KC den Kist hittik ,boyundan kist hiddik operasyon.Andozal tb 2x2 kullanýyor.Sigara yok. Alkol yok.

Soygeçmiþ:Abide Akciðer kanseri.

Hastaya reflu op anlatýldý.Sýcak bakmýyor o yüzden ileri tetkik yapýlmadý.

Tedavi þemasý: Lansör 30 mg 2x1 +Gaviscon susp 4x1 3 ay süre ile kullan. 3 ay sonra kontrol.
Diyet verildi.

TANI:GÖRH

4 yýldýr öksürüyor.Bazen balgamlý (%50)Sabahlarý oðuruyormuþ,geçmiþ.Stres ile artýyor.SFT yapýlmamýþ.Uður endoskopi:Özofajit A +KOÞY
Ekim de sinüsleri boþaltýlmýþtýr.Öksürük biraz azalmýþ.
Probex,Motilium,Gaviscon:Mart =>Temmuz 3 ay azalmýþ.%50 azalmýþ.OKS yok.
NOT:Hastanýn SFT si dosyasýndadýr.Sonuç:Hiperaktiviteye rastlanmamýþtýr.


Uykudan uyandýrýyor.1,5 yýldýr .Hergün
FLR yok.Öksürük yok.NCÇP ,Disfajý,Odin,KK yok.Kilo artma var.
Stres çok.SX cok etkiliyor.Raký ile artýyor.1 yýl önce Zafer IGEM End.:
Sigara(+),Alkol(+).
6-7 yýldýr dýþpeptik yakýnmalarý olan olgunun son 1 yýldýr yakýnmalarý artmýþ.Hastamýz hemotoloji kliniðine refere edilmiþ.Yüksek sediretasyon saptanmýþ.Bize yönlendirilmiþ.Hastanýn son 3 ayda 6 kg kaybý var.Yutma güçlüðü yok. Uyku:Düzenli Ýþtah:N.Konstipaþyon eskiden beri zaman zaman var.Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ:Sigara yok.Alkol yok. Lomax tb.1x1,Trental tb. ,Panbreoflat,Babyp. Tb. Kullanýyor.
Soygeçmiþ:Babada mide rahatsýzlýðý
Mide ça ?Acil endoskopi istendi.
Yaklaþýk 10 yýldýr sol üst kadran aðrýsý var.Regurj. Haftada 1 kez yine 10 yýldýr var.Yutma güçlüðü(+).Seyrek olarak.Lansör 30 mg. 1x1 eskiden düzenli birara kullanmýþ.Aðrýsýnýn %50 iyi gelmiþ.Regurjitasyonu geçirmiþ.Kabýzlýk yok.Gaz(+). Geðirme (+).Kilo kaybý(yok).Stres (+).Stresle yakýnmalarý artýyor.Uyku:Düzensiz
Kanser korkusu :yok.
Özgeçmiþ:Sigara yok.Alkol yok.Ýlaç:Lipitör 1x1,Pritör plus 1x1,Coraspin 1x1
Operasyon yok.
Özgeçmiþ:Özellik yok.
-USG
-Endoskopi
-Prabex tb. 1x1 verildi
-Sonuçlar ile tekrar deðerlendirilecek.
20 yýldýr pirozis regurjitasyon 10 yýldýr da epigastrik aðrý yakýnmasý var PPÝ yanýtý %80 ayda birkaçkez epigastrik aðrý ile uykudan uyanýyor acile gitmek zorunda kalýyor .En kötüsü epigastrik aðrý pirozis ve regurjitasyon PPÝ ile kontrol altýnda. Endoskopilerinde grade b özofajit ve HH saptanmýþ. Motilite ineffektif MÝÝ patolojik DeMeester 82.69 usg Normal KOAH nedeniyle inhaler kullanýyor Göðüs hastanesi takibinde .Hepatit B taþýyýcýsý. Konseye çýkacak
10 yýldýr artmýþ.5-6 yýldýr epik aðrý,pirozis öksürük(uyutmuyor).Kusma -Oðurme ,boðaz sorunlarý (ses kýsýklýðý).Boðaz düzeyinde aðrý ,yutma güçlüðü,hýçkýrýk,geðirme karýþýk.
PPÝ ile hiç düzelmiyor.
Sol sürrenal tedenom.
Anneane:Haþimoid tm.
Aþýrý geðirme.
Bronkoskopi:N
KBB
Göðüs
End.
Ýmp.

8 yýldýr GÖRH sx mevcut PPÝ yanýtý gayet iyi . Yer yatarsa gece regurjitasyonu oluyor. Yeþilyurt ta operasyon önerilmiþ end 1 cm HH pH METRE PATOLOJÝK MÝÝ ve HRM istendi tedavisi gaviscon ve PPÝ olacak þekilde düzenlendi  Double prob MÝÝ  yapýlacak sonbuca göre stretta operasyon PPÝ devam için karar verilecek belki konsey
göðüste býçakla nadir reguj, bazen sabah balgam
Mobilyacý nadiren çalýþýyor.
Öksürük,Disfajý Odinafajý yok.KK:3-4 kg.(niçin olduðunu bilmiyor).
1 yýldýr SX var.Helipak(3 kere) ,Pantpaþ ,Dicotel,EÞ,RA ile ilaçla tamamen iyi.Kesince yineliyor.Kanser korkusu yok.
END.:Özof. A +(Göktuð).,EEAÐ
BX.hp(+)gastrit
Pirozis yok,regurj. yok,yutma güçlüðü yok,Kilo kaybý yok ,öksürük yok.
20-25 yýldýr gaz ve geðirme yakýnmasý var.Yýlda 2-3 kez alýp geçiyor.   Bu güne dek hiç Endoskopi yapýlmamýþ.Zaman zaman ilaç kullanmýþ.Biraz iyi gelmiþ.Stres(+)Stresle yakýnmalarý artýyor.Uyku:N
Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ:Sigara 1,-1,5 pk/gün,Alkol sosyal içici,Operasyon:2 kez fýtýk op.,Ýlaç yok.
Soygeçmiþ:Prostat ça,Larýnks ca

-Endoskopi istendi.
-Psikiyatri.
Mide ve barsaklarda gaz ve þiþkinlik. Aþýrý yellenme kýsmen fazla. Barsak alýþkanlýðýnda deðiþme yok, normal dýþkýlýyor. KK yok. 2 torun ve kalp Tx li eþ bakýyor. Stress düþünülürek cipram baþlanmýþ. 2013 de anemi nedeniyle kolon ve OGD yapýlmýþ. Raporlarý gördüm; Normal bulununca ilaç verilmiþ. Arada yine anemileri oluyor. Son tetkikte herþey normal. Pulçet ve dicetel verilmiþ, ise yaramamýþ. Hiç incelenmemiþ. Sütlü ürünlerle artma tanýmlýyor. Tamamen kaldýracak ve gýda günlüðü yapacak.
Tetkikler normal. TFT ve Gluten EP:istendi.
2016 mart ayýnda aniden karýn aðrýsý baþlamýþ. 31 martta acile götürecek bir aðrý olmuþ. 5 cm hemorajýk kist izlenmiþ. Karýnda sývý birikimi olmuþ. 1 hafta rahatlamýþ. Nisan 2. haftadan itibaren karýn aðrýsý eklenmiþ ve hiç geçmemiþ. 2016 temmuzda kolonoskopi temizlðý sýrasýnda baþlayan ishal hiç kesilmemiþ. Bulantý kusma son 8 aydýr eklenmiþ; gece veya sabaha karþý kusuyor. Ýshal uykudan uyandýrýyor. 9 aydýr inkontinansý olmuþ. Yani 2 yýldýr olan ishal 1 yýldýr uykudan uyandýrýyor. Ýshal patlar gibi oluyor. 10 / G dýþkýlýyor. Lopermid biraz azaltýyor. Bir dönem flushingi olmuþ. Ga 60 sintigrafisi istenmiþ. Defne psikiyatride görmüþ ve kendileriyle ilgisi olmadýðýný söylemiþ. Olgu çok ilginç; OOve Nalan ile tartýþýldý. Önce koleþtiramin sonra Gluten EP en son kolonoskoi Bx ve düzelmezse Gaita nakli düþünülebilir. 5 HÝAA ve kromogranin (-). Gerekirse olgu sunumunda tartýþalým. Nalan sunar. Lopermid max 2 alýyor. Artýrabilir. Nevinin görüþü hastayý yatýrýp aç býrakalým, ishali gözleyelim. Laksatif abuse olabilir mi?
AÐABEYÝNE PÖEM YAPILMIÞ. 2 yýldýr disfajý yakýnmasý var Þu yardýmýyla yutuyor zaman zaman suda takýlýyor Gece öksürükle  zaman zaman uykudan uyanýyor Kilo kaybý 2 yýlda 7 kilo end  yapýlmýþ reflu ve gastrit  denilmiþ grf de akalazya saptanmýþ HRM tip 1 akalazya saptanmýþ Ussinge alýnacak
3 aydýr pirozis  gribal enf sonrasý baþlamýþ. grip ilaçlarýný boðaz spreylerini kestikten sonra devam etmiþ. KBB þikayetleri þu an refluden demiþ.
07-01-2013=>  özofajit grade A EEAÐ. Dr. Murat Meral Zeybek Tip
bx Kr gastrit +Hp(+)
ses kýsýklýðý+
yutma güçlüðü+
kilo kaybý 3 ayda 6 kilo kayýp
sterss fazla stres þikayet iliþkisi yok
analjezik oykusu yok  (haftada 1 dolorex büyün fýtýðý nedeniyle)
Göðüs görmüþ öksürük için herhangi bir patoloji yok denmiþ.
nexium 1x1 aç, gaviscon 3x1 PPÝ yanýtý yok
kullandýðý ilaçlar: ththynox kullanýyor
operasyon: bel fýtýðý nedeniyle 10 yýl önce
KBB: RFS:/ LFR ile uyumlu
impedans=> N. demester 5,92 SAP 92,3 %
1 yýl önce sezaryen doðumdan 2 ay  sonra baþlayan giderek artan þiddetli göðüs aðrýsý yakýnmasý var PPÝ yanýtý hiç yok  sadece Motilium  kullanýrsa  kýsmý rahatlama saðlýyor Kardýyoloji bakýþý normal  herhangi bir patoloji saptanmamýþ  kaþ gevþetici aðrý kesici PPÝ antidepresan defalarca kullanmýþ hiç yanýt alamamýþ yemekten baðýmsýz baþlýyor 24 saati geçebiliyor acýllýk oluyor end Antral gastrit AOS gevþekliði  pilor disfonksiyonu midede ülser saptanmýþ  MII HRM istendi
93 TE peptik ülser perf nedeniyle DEU de opere olmuþ
1 yýldýr Boðazda ve toraks en üstünde yanma, 2.5-3 yýldýr tükürüðü çok yoðun silikon gibi, öksürtüyor. Oturarak uyuyor. Tipik GÖRH Sx yok. OGD: Normal. F Öðüt görmüþ; FLR demiþ. Lansör x 1 kullanmýþ ise yaramamýþ. Tx fayda görmemiþ. Gaviscon tb (%100) susp (%80) ile hayata dönmüþ. Göz kuruluðu vs yok. Gaviscon ile iyilik hali kýsa süreli. gece yine de oturarak uyuyor. 1 yýldýr gaviscon kullanýyor. ADvance DD hepsini kullanmýþ. ADv önerildi. FO ile görüþecek, sonrasýnda faringeal pHmetri yapalým.
2 Ekim 2017 Pazartesi günü yaygýn bir karýn aðrýsý ile haftaya baþladým. O günün akþamýna doðru aðrý sýkâyetim iyice arttý ve geceleyin þiddetli aðrý ile Egepol Hastanesi’ne gittim. Ýç Hastalýklarý Uzmaný Dr. Ömer Yýlmaz tarafýndan muayene edildim. Batýn röntgeni çekildi ve gaz birikimi olduðu, önemli bir durum olmadýðý söylendi. Spazm çözücü ve aðrý kesici ilaçlar reçete edildi ve eve geri döndüm.
3 Ekim Salý günü aðrýlý bir þekilde tekrar ise gittim ve iþte bir saat kadar durabildim. Aðrý nedeniyle iþyerine en yakýn saðlýk birimi olan Çankaya Týp Merkezi’ne gittim. Gastroenteroloji Uzmaný Dr. Seda Akkaya Özdinç tarafýndan muayene oldum. Üst Endoskopi, ultrason ve bir dizi kan testi yapýldý.  4 Ekim Çarþamba günü Endoskopi den alýnan biyopsi sonuçlarýnda HP pozitif çýktý ve Dr. Seda Haným HP 3’lu tedavi reçete etti.  Ýlacý yalnýzca iki gün kullandým. Bunun nedeni ilgili kuruma çok güven duymamamýz ve daha kapsamlý araþtýrma yapýlmasý gerektiðine inanmamýzdý.
4 Ekim Çarþamba günü aðrý þiddetim daha da arttý.  Mide ve baðýrsak faaliyetlerim tamamen durmuþ gibiydi. Tuvalete gidemiyordum. Tek hissettiðim þiddetli bir aðrýydý. Öðlen saatlerinde 9 Eylül Üniversitesi acil servise gittik ve tüm batýn kontrastlý BT çekimi ve kan testleri yapýldý.  Biz tedavi sürecinin orada devam etmesinden yana idik ancak yoðunluktan dolayý, özel bir üniversite hastanesinde sürecin daha iyi iþleyebileceði söylendi ve Medical Park hastanesine yönlendirildik.
5 Ekim Perþembe günü Medical Park hastanesinde Doç. Dr. Ahmet Yekta Tüzün’e muayene oldum. Daha önceki birkaç günlük süreçten , aðrýlardan ve sindirim sistemimin çalýþmamasýndan söz ettim. Kendisi bir dizi kan tahlili , ultrason ve kolonoskopi yapýlmasýný istedi.  Aðýrlýklý olarak baðýrsak sistemi odaklý muayenede bulundu. Mide ile ilgili herhangi bir yorumda bulunmadý, HP pozitif olmasýný dikkate almadý .
2-5 Ekim arasý geçen sürede çok þiddetli ve karýn bölgesinin yamamýna yaygýn aðrýlar yaþadým ve bu süreçte oral ve damar yolu ile çok defa aðrý kesici ve spazm çözücü ilaç kullanmak durumunda kaldým.
5 Ekim Perþembe gecesi baðýrsak sistemim çalýþmaya baþladý ve saatler süren yoðun bir gaz çýkýþý eþliðinde aðrýlarým hafiflemeye baþladý.  Kolonoskopi için 13 Ekime tarih verildi ve o güne kadar bekledim. Ýlaç kullanmadým.
Bu süre zarfýnda çok hýzlý bir þekilde kilo verdim 70 kilodan 65 kiloya geriledim.
13 Ekimde Medical Park hastanesinde kolonoskopi yapýldý, iþlem esnasýnda biyopsi alýndý. (Bu arada FMF þüphesi ile ilgili genetik tahlil pildi. Sonuç negatif.) Ayný gün BÝTERAL (2 KUTU) , VERMAZOL , GERALGÝNE , DÝCETEL  ve NBL probiyotik  reçete edildi.
28 Ekim günündeki kontrolde ise baðýrsak aðrýlarým neredeyse tamamen geçmiþti ancak hemen sonrasýnda devam eden karnýmýn üst bölgesindeki aðrý geçmemiþti. Bu durumdan söz ettim ve netice olarak EÞOM 40 mg, Antepsin Süspansiyon ve DÝCETEL reçete edildi.
Bununla birlikte yaþadýðým tüm aðrýlara iliþkin o güne kadar net bir teþhis konulamadý ve durum genel olarak NON SPESÝFÝK olarak deðerlendirildi.
Karnýn üst bölgesindeki aðrým artarak devam ediyordu. Aðrýya sürekli geðirme ihtiyacý, zaman zaman aðza mide asiti ve kopuk gelmesi, göðüs  aðrýsý ve nefes darlýðýna benzer þikayetler devam etti.
Gerek karnýn üst bölgesindeki aðrýlarýmda düzelme olmamasý, gerek reçete edilen ilaçlarýn söz konusu aðrýlarý azaltmamasý, gerekse teþhis konulamamasý gibi nedenlerle baþka bir hekime danýþma kararý aldýk. 11 Kasým 2017 tarihinde Alsancak Kent Hastanesi’nde Prof. Dr. Ethem Tankurk’a muayene oldum. Tüm tetkiklerimi geçmiþe yönelik olarak deðerlendirdi ve aðýrlýklý olarak BT ve kan tetkikleri üzerinden ilk zamanlardaki þiddetli aðrýlarýmýn nedeninin geçirmiþ olduðum olasý AKUT MEZENTERÝK LENFADENÝT durumu ile iliþkilendirdi. Ancak konu durumun geçtiði ve o konu ile ilgili herhangi ek bir tedavi yapýlmasýna gerek bulunmadýðýný ifade etti. HP tedavisine ise kullanmýþ olduðum BÝTERAL isimli ilaç nedeniyle baþlamadý.
Ethem Hoca, karnýmýn üst bölgesindeki þikayetleri ise gastrit / reflu durumu ile iliþkilendirerek NEXÝUM 40 mg reçete etti.
Söz ettiðim 11 Kasým’daki muayeneden 3 gün sonra ise peniste akýntý ve idrar yolu þikayeti ile daha önce de benzer konular nedeniyle danýþtýðým Ýzmir Üroloji Merkezi /Alsancak’ta görev yapan Op. Dr. Ruþen Aydýn’a danýþtým. Kendisine MEZENTERÝK LENFADENÝT teþhisinden de bahsettim ve  geçirmiþ olduðum karýn zarý iltihabý durumunun SÝSTEMÝK olabileceðini ve bu hastalýðýn idrar yollarýma da sirayet etmiþ olabileceðinden bahsetti. Ýlgili merkezde yapýlan ultrason neticesinde mesanemde iltihap görüldü ve ZÝNNAT ve MONODOKS reçete edilerek 15 günlük antibiyotik tedavisine baþlandý.  Bu 15 günlük süre içerisinde NEXÝUM ve anbitiyotikleri bir arada kullandým.
28 Kasým’da  kontrol amacýyla tekrar Ethem Bey’e gittiðimde durumumda deðiþiklik olmamýþtý. Kendisine ürolojik rahatsýzlýðýmdan ve kullandýðým antibiyotiklerden söz ettim. Bu nedenle kendisi HP tedavisine yine baþlayamadý ve BUSCOPAN Plus  ilaç reçete etti.
Bir süre BUSCOPAN kullandým ancak fayda göremedim.   9 Aralýkta tekrar görüþmek için gittiðimde ise enfeksiyon þüphesi ile CRP kan testi yapýldý, baþkaca  fikir beyan edilmedi ve baþkaca bir ilaç reçete etmedi ve kendisi sorunu tanýmlayamadýðý için biz de Ethem Bey ile sürece devam edemedik.
Kendi düþüncemiz ile , sorunun Kardýyolojik olma ihtimali üzerine Kardýyolojik olarak da 23 Aralýk’ta ayný hastanede görev yapan kardýyolog Doç Dr. Cevat SEKÜRÝ’ye muayane oldum. Kalp ile ilgili bir sorun tespit edilmedi.
30 Aralýk’ta aldýðým karar üzerine ayný hastanede görev yapan Ýç Hastalýklarý Uzmaný Dr. Tuncay Filiz’e muayane oldum ve kendisi geçmiþe yönelik tüm tetkiklerimi inceledi. HP tedavisinin atlandýðýný ve durumun yüksek olasýlýkla bundan kaynaklandýðýný ifade ederek bana 15 GÜNLÜK  klasik 3’lu HP ilaçlarýný reçete etti ( ALFOXÝL 1GR , MACROL 500 MG , PANTO 40 MG)
Ayýn 20’sinde tekrar kontrol amaçlý kendisine gittiðimde sorunlarým bir miktar azalmýþtý ancak bu azalma kayda deðer miktarda deðildi.  Zamanla aðrýlarýmýn geçeceði düþüncesi ile bana ANDAZOL, NEXÝUM VE IMMÜNEX reçete etti.
Kontrol amacýyla gaita dan HP antijen testi yapýldý. Sonuç negatif.
Þu an düzenli olarak NEXÝUM kullanýyorum. ( En baþýndan itibaren düþündüðümüzde 28 Ekimden beri yani yaklaþýk 3 aydýr günde 40 mg PPÝ kullanýyorum ancak fayda görmedim.)
Hazýmsýzlýk þiþkinlik aþýrý gaz, geðirme, aðrý. 25 yýldýr var. Zaman zaman düzeliyor. Kanser korkusu var. Nadiren þiddetli göðüs aðrýsý Pankreoflat Nexium Gaviscon kullanýyor. Gastric asit ölçelim. B12 FA vs istendi. Anlatýldý. OGD lerde þiddetli atrofik gastrit var. Sürekli izlemde.
CEMÝL: Uzun yýllar önce radyoloji ile HH denilmiþ. Sonra kontrol amaçlý OGD Kolon yapýlmýþ. HH doðrulanmýþ. HP Tx verilmiþ. Yatýnca göðüs aðrýsý oluyor. Gece kalkýp (midesi aþaðý ýnince) rahatlýyor. 10 yýldýr hýzlý yerse yutamayýp kusuyor. 2-3 ayda bir. Özellikle pilav vs. Bir kere senkop geliþmiþ. Pirozis, regurjitasyon yok. Hiç incelenmemiþ. C Yýlmaz a eutrox dozu ayarlamak için gitmiþ.
Ses kýsýklýðý,Öksürük,yutma güçlüðü yok.
Yaklaþýk 10 aydýr pirozis,1 aydýr da regurj. Yakýnmasý var.Bu yakýnmalar ile 2008 Mart ayýnda Doç.Dr. Fulya Günsar gitmiþ. Lansör 30 mg. 1x1 ve Spasmomen 2x1 vermiþ. 24,04,2008 de Dr.Seçil Karduk ,Dr.Erdal Özen endoskopi yapýlmýþ.EEAÐ saptamýþ.Bx.Normal. Kanser korkusu yok.Stres yok. PPÝ yanýtý %50-60
Özgeçmiþ:Sigara yok.Alkol yok.Daylon 2x1
Soygeçmiþ:Özellik yok.
Operasyon:Kölesistektomi
-24 lük Phmetri Sonucu ile Konseye operasyon için çýkacak.
NOT:(Prf.Dr.Ali Kokuludað).Deri Prick Testi dosyasýndadýr.
3-4 yýl kadar önce baþlayan katý gýdalarý yutmada zorluk ,yutarken boðazda aðrý þikayetleri olan hasta dýþ merkezde faranjit tanýsý almýþ.Antibiyotik tedavisinden fayda görmemiþ.Baþvurduðu baþka bir dýþ merkezde Tiroidit tanýsý alan hasta tedaviden fayda görmüþ.Aðrýlý yutma þikayeti azalmýþ.Bu arada küçük dilinde þiþme þikayetleri geniz akýntýsý þikayeti olan hasta EUTF de  yapýlan tetkikler sonucu av tozu alerjisi tanýsý almýþ.
Yaklaþýk 2 yýl önce baþlayan yemeklerden sonra geðirme ,aðza acý-eksi þu gelmesi,Suyla birlikte yemek parçalarý,Göðsünde aðrý þikayetleri olan hasta EUTF Gastroenteroloji servisine baþvuran hasataya Trançabuscos ve Nexium tedavisi baþlanmýþ.Tedaviden fayda gören hasta  kendi isteði ile ilacý býrakmýþ.Ayný þikayetlerinin tekrarlamasý üzerine (sürekli boðaz temizleme hareketi gözlenen hasta ) hasta kliniðimize baþvurdu.
Dokuz ETF End: N
NOT:Ebru ve Tayfun Kirazlý göruçek.Daha sonra konseye gelicek.
Kullanýlan diðer ilaçlar:3 hft 1 alerji iðnesi(nouoheliþen depot).
Sað hipokondriumdan sýrta yayýlan aðrý. Son 1 aydýr hafif baþlamýþ. Þimdi artmýþ. US SK içerisinde yer deðiþtiren taþlar. Yemekle iliþkisi yok. Sürekli aðrýyor. Buscopan ile rahatlýyor. ATeþ üþüme titreme yok. Cipro ve 1 diðer abio verilmiþ. Aðrý ilerliyor. Dün tüm gece aðrýmýþ. FB Sað hipokondrium hassas. BT de kolonda hafif kalýnlaþma izlenmiþ. US yineleyelim. Kölesistektomi gerekecek. Kolonoskopi ?
Uzun süredir bulantýsý varmýþ. Son zamanlarda (1 aydýr) þiddetli yanmalar eklenmiþ. Regurjitasyon 2-3 kere olmuþ. Glikofaj prozac (2 yýl) ablifie (3 yýl) antidepresan kullanýyor. Psik açýdan daha iyi. 3 yýl önce 25 kg son 1 yýlda >10 kg almýþ. Alarm Sx; nadiren ilaç yutmakta sýkýntýsý oluyor. Odinofajý yok. Uykudan uyandýrma yok.  FB: Normal. On demand
2 yýldýr þikayetleri oluyor. kýþ aylarýnda hergün öksürük+ geceleri rahat uykuda öksürük oluyor.
ses kýsýklýðý yok
yutma güçlüðü yok.
kilo kaybý yok
sigara 1 yýldýr kullanmýyor. daha önce senede 1 ay kadar 1/2 paket /gün
alkol yok
analjezik nadiren
stressle yakýnmalar artýyor
KK +
Endoskopi:  özel yön týp=> Dr. Ali Rýza Þenol;
Koþ yetmezlik+ özofajit A
eritematoz gastrit
impedans  pHmetri=> zayýf asit dominant reflu Demester 7,66
2-3 ay PPÝ 1x1 + rennie gaviscon kullanýyor yanýt 0
operasyon süpeli cisim nedeniyle abdomenden cilt ekisyonu yapýlmýþ (çocuklukta)
KBB ve Göðüs kons sonucu  konsey için çaðrýlacak (Dr. O.Ö)
RFS: 8 =>KBB
Göðüs => SS patoloji yok

1,5 -2 ay öncesine dek hiç yakýnmasý yokmuþ.1,5-2 aydýr yutma güçlüðü ve ses kýsýklýðý yakýnmasý varmýþ.Ondan önce 2 yýl süre ile Pirozis tarifliyor.Rennie tb. Yakýnmasýna iyi geliyor.Þu anda 2 aydýr Pirozisi yok.
07,07,2008 de Central Hospital da Endoskopi yapýlmýþ.Grade B özofajit saptanmýþ.HP eradikasyonu varken ve Pulçet verilmiþ.Ondan sonra Pirozis geçmiþ.Yutma güçlüðü ve ses kýsýklýðý oluyormuþ.Stres yok.Uyku Normal.Kanser korkusu yok.
ÖZGEÇMÝÞ :Sigara yok.Alkol yok. Ýlaç yok.Operasyon Varýkösel
Soygeçmiþ:Özellik yok.
-Yutma güçlüðü için özofagus Pasaj grafisi istedim.
-KBB bakýþý
-Pulçet 1x2+Gaviscon susp.4x2




NOT:Hastanýn Dýþ merkez Manometri deðerleri ayrýntýlarý ile dosyasýndadýr.
13-14 yýl önce baþlayan (Pirozis) midede yanma,aðrý,bulantý,göðüs sýkýþtýrýcý tarzda aðrý ve sýrt aðrýsý olan hastanýn þikayetleri gece yatmadan az önce yemek yediðinde ,Kahve çay kola domates ve karpuz tüketiminde yaðlý yemeklerden sonra artýyormuþ.Bu þikayetler üzerine hekime baþvuran hastaya midesinde ülser olduðu söylenmiþ.Verilen ilaçlarý ? kullandýðý zaman þikayetleri geriliyormuþ.Ancak 3-4 sene sonra hasta ilaçlarýný kendiliðinden býrakmýþ.95 yýlýnda s/c sonrasý safraylayla ilgili bir problem olduðu söylenmiþ ve operasyon önerilmiþ.ancak 1 hft takip sonrasýnda vazgeçilmiþ.
Þikayetinin devam etmesi üzerine 99 da Marmaris de Endoskopi yapýlan hastaya midesinde fazla asit olduðu söylenmiþ ve Lanzedin baþlanmýþ.Birkaç ay boyunca da Nexium kullanmýþ.Geçen sene Ýstanbul da özel bir polk. Tekrar Endoskopi yaptýrmýþ.Bu kez Görh tanýsý konmuþ ve 1 yýllýk Lanzedin kullanýmýný takiben operasyon açýsýndan deðerlendirileceði söylenmiþ.Bu yýl Marmara Ünv. De yapýlan kontrol Endoskopi sonucunda antireflu cerrahiye karar verilmesi üzerine ,hasta kendi isteðiyle kliðinimize baþvurmuþ.Sabah ilaç alýnca gece SX oluyor.Hiç 2x1 kullanmamýþ.Çok nadir Disfajý.
Bu tetkikleri var. Bizde Motilite ve End yapýlacak.
Kullandýðý diðer ilaçlar:Lanzedin
Diðer hastalýklar:3 tane siç.18-14-5 yaþ doðum.Section .Baþka op.yok.
Fiziki baki:N
Tedavi þemasý:1x1 PPÝ+Gaviscon
Kontrol önerildi.
kent hastanesinden refere
yanma reg.pirozis  gaz PPÝ yanýtý pirozis ve reguj %50  (2x1 e) boðazda yanma için PPÝ yanýtý yok kanser korkusu yok
gastroskopi (metropol Hst Hp (+) denmiþ) ýnt. metaplazý
pH metre
prox 0,6
dýþtal 4,9
demester 17
sýnýrda patolojik
objektif kanýt yok. ancak ciddi yakýnmalar yok.
Yutma güçlüðü,Öksürük,ses kýsýklýðý(-,+).
10 yýldýr Pirozisve regurjitasyon yakýnýmý var.Haftada 2-3 kez yakýnmalarý oluyor.31,08,2007 de Þanlýurfa devlet hastanesin de  Endoskopi yapýlmýþ.Hiatus hernisi ve Pangastrit saptanmýþ.Son 2 aydýr PPÝ kullanýyor.(Nexium,Pulçet)1x1 kullanmýþ.PPÝ yanýtý %50 .Hasta 4 kez Helipak ile HP Eradikasyonu yapýlmýþ.Stres(+)Stresle yakýnmalarý çok artýyor.Remerun ve Xanax kullanmýþ.2 kez panik atak tarifliyor.Sosyal fobi var.Kanser korkusu var.
Özgeçmiþ:Mazejik ve Etol baþaðrýsý  nedeniyle çok sýk kullanýyor.Reflor anal fissur 4 kez Sigara yok.Alkol yok.Bir ara Remeron
Soygeçmiþ:Annede kemik erimesi,Migren,Hemoroid.Babada cilt ça
Panik atak ve sosyal fobi var.
-Endoskopi
-Phmetri
-Psikiyatri kons.
6 yýldýr pirozis ve regurjitasyonu var önceleri günasýrý PPÝ kullanýyormuþ þimdilerde hergün  kullanmak zorunda. Yanýtý % 100 operasyon öyküsü yok END GRADE b ÖZOFAJÝT  MÝÝ istendi
2 yýlda önce öksürük (kuru) ve boðaz temizleme ihtiyacý nedeniyle KBB (EUTF) ne baþvurmuþ.Reflg var denilmiþ.10 yýldýr pirozis ve regurjitasyon yanma var. .1 yýldýr yutarken takýlma hissi var. Hem sulu hemde katý yiyeceklerde oluyor.2 yýldýr düzensiz.1 yýldýr hergün lansoprazol veya pantpaþ kullanýyor. 1x1 ile pirozis %30-40 geriliyor.Ayrýca düþpotolin 3x1 kullanýyor.Þiþkinlik (+) Kabýzlýk (+). Stres (+)stresle yakýnmalarý artýyor.Uyku normal.Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ: 6-8 adet/gün sigara.Alkol yok.Accüzide 1x1 (3 yýldýr) Rip ligosyonu
Soygeçmiþ:Ablada kolon ve over Ca Anne ve babada hipertansiyon.
04.03.08 =>Endoskopi Göktuð Önder EEAÐ ,Hafif krobik özofajit HP(+)
Kolonoskopi normal.
Hasta PPÝ baðýmlý .Son Pantpaþ ile %100 yanýt var.
Tedavi þemasý: Probex 40 mg tb ile Öndemond tedaviye alýndý
10 yýldýr Pirozis,Regurjitasyonu var.5 kez haftada oluyor.6 ay kadar önce boðaz temizleme ihtiyacý nedeniyle gittiði Urla dev. Hast. KBB hekiminde FLR tanýsý konmuþ.06,06,2007 DEUTF Grade A özofajit ve EEAÐ ve Duedonit saptanmýþ.3 aydýr Pulçet 1x2 kullanýyor.Son 1 aydýr fayda etmiyor.Ýlk 2 ay yarar görmüþ Yakýnýmý gece uykudan kaldýrýyor. Stres(+).Stresle yakýnmalarý çok artýyor.Kanser korkusu yok.10 kez GÝS kanamasý geçirmiþ.
Özgeçmiþ:Kolon CA tanýsý ile 2003 de sol lemikolektemi,sað böbrek atrofik, Kölesistektomi.
Sigara yok.Alkol yok.Hiper tansiyon ve Diabet var.Tarkan,Hyzar,Dropio,Betaþero
-Prabex tb. 20 mg. 1x2 + Gaviscon 4x2
-Psikiyatri kons.
-KBB kons.
2 yýl önce ses kiiskliði,öksürük ve boðaz aðrýsý nedeniyle Doç. Dr.Fatih Öðüt bakmýþ.Adýný bilmediði ilaçlar kullanmýþ.Yarar görmemiþ.2 yýldýr EUTF Gastro kliniðinin verdiði Panto 40 mg 1x2(gece yatarken )veGaviscon susp. 3x2 ile boðaz yakýnmalarý geçmiþ.1 yýldýr þiþkinlik ve geðirme yakýnmalarý var.Hiç Endoskopi yapýlmamýþ.Kanser korkusu yok. Stres(+)Stresle yakýnmalarý artmýyor.Yutma güçlüðü(-,+).Kilo kaybý yok.
Özgeçmiþ:Sigara yok.Alkol :Sosyal içici.
LAP eksezyum 1992,Aspirin 1x1
Soygeçmiþ:Özellik yok.
-KBB
-Endoskopi
-Panto 40 mg 1x1(sabah-aç)+Gaviscon susp. 4x1 baþlayacak.


20 yýldýr epigastrik yanma ve sýrt aðrýsý yakýnmasý varmýþ.5-6 yýldýr Regurjitasyon ve boðazda kaynama hissi var.1 yýldýr diyare epigastrik yanma ve sýrt aðrýsý yakýnmasý geçmiþ.(Þu anda yok)Yine 5-6 yýldýr FLR ile uyumlu yakýnmalarý var.1 yýl önce Doç.Dr.Mehmet Dinçer e gelmiþ.Omeprol ve Spasmomen ile mide yakýnmalarý geçmiþ.Stres(+)Stresle yakýnmalarý çok artýyor.Uyku:Bazen DüzensýzAdetler azalmýþ.Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ:5-6 yýldýr Sinuzit postnazal akýntý(+).Sigara yok.Alkol yok.Operasyon yok.Ýlaç yok.
Soygeçmiþ:Tansiyon astým(Babada),Annede tansiyon
-Endoskopi
-KBB
-Lansör 30 mg 2x2 ,Gav. 4x2
-Psikiyatri kons.
1 yýldýr Pirozis ve Regurj.yakýnmasý var. 1 aydýr yakýnmalarý artmýþ.En seyrek olduðu dönemde haftada 2-3 kez pirozis,Regurj. Var.2 ay önce EUTF Göðüs kliniðinden Dr.Tuncay Bey astým yok demiþ.2 hafta önce KBB hekimi Reflu var demiþ.Stres(+)Stresle iliþkisiz.
Bugüne dek hiç tedavi olmamýþ.Hiç tetkik edilmemiþ.Dr.Pýnar haným PHMetri istemiþ.
Özgeçmiþ:Sigara yok.Alkol :Sosyal içici.Ýlaç:Yok.
Soygeçmiþ:Özellik yok.
-KBB
-Lansör 30 mg. 2x1 +Gaviscon susp.
PHMetri 07,10,2008 de randevusu var.Ertelendi.
CÝPRO Alerjisi!!!
konsey formu:
pirozis on planda 4 yýldýr þikayetleri var. 3 yýldýr sürekli PPÝ alýyor.
regujutasyon (+) panto 1x1 alýyor.
gaz, þiþkinlik, hazýmsýzlýk çok fazla ses kýsýklýðý (+)
hipotiroidik ya da akromegalýk görünüm.
endoskopi=> 4 cm hiatus hernisi
pH metri=> patolojik demester 52
bazen yutma güçlüðü oluyor
iþ kalitesi ve sosyal hayatýný etkiliyor
geçirilmiþ op: ingunial herný (+)
pirozis yok regujitasyon yok
15 gün öncesine dek hiç yakýnma yokken 15 gündür tükrük yutarken zorlanma yakýnmasý  baþlamýþ.2 KBB hekimine baþvurmuþ.Reflu olabilir denildi.Antibiyotik verilmiþ.5.gününde tedavinin(bugün)biraz rahatlamýþ.Katý ve sývý gýdalarda hiç sorun olmamýþ.Stres(+)Stresle yakýnmalarý artmýþ.Uyku:Düzensiz.
Özgeçmiþ:Sigara yok.Alkol yok.Ýlaç yok.
Soygeçmiþ:Özellik yok.
-KBB
-Psik.
-Özofagus pasaj grafisi normal
+endoskopi istendi.
Asýl sorunu þiþkinlik  hafif ayda 1-2 kez pirozisi oluyor ibs gibi anlatýyor sýk tuvalete gidiyor  stressle karýn aðrýsý defekasyonla rahatlýyor uykularý düzenli end central hospital grade a özofajit saptanmýþ hp eradikasyonu verilmiþ Spasmomen ve prabex rv
Regujitasyon yok pirozis yok.
8 yýldýr yakýnmalarý var.O dönemde gastrit tanýsý almýþ.2004 de EUTF KBB hekimi reflu tanýsý ile Gastroenterolojiye yönlendirilmiþ.Lansör 1x1 kullanmýþ 3 kutu(o dönem)Biraz rahatlamýþ.Þu anda ilaç kullanmýyor. Bornova semt polk.KBB görmüþ.Sprey ve analjezik vermiþ.Biraz ilaçlardan rahatsýz.Stres yok.Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ:Sigara yok.Alkol yok.Ýlaç yok.Sað ýnnuguel herný.
Soygeçmiþ:Özellik yok.
-KBB FLR yok.
2008 Mayýs ayýnda gribal enfeksiyon sonrasýnda KBB ye gitmiþ.O zaman boðaz bakýþý sonrasýnda özofagografi çektirmiþ.Grafide milimetrik lateral farengeal divertikül saptanmýþ.Bu nedenle G.Cerrahi Ýçin istenmiþ.Sorun yok denilmiþ.Lansör ve Gaviscon verilmiþ.Zaten çok önemli bir yakýnmasý olmadýðýndan ilaçlarýn yararýný da alamamýþ.
Özgeçmiþ:Kist hidtok op.(2001-2002).
Sigara yok.Alkol yok.Lipofen 1x1
Soygeçmiþ:Klap hastalýðý annede ,Babada Lösemi
-Endoskopi => 1yýl önce yaptýrmýþ.Kontrol için Normal çýkmýþ.
-Kolonoskopi
Özofagusta milimetrik boyutta farengeal divertikül(+).
Yaklaþýk 10 yýldýr benzer yakýnmalarý olan hastanýn þikayetleri giderek artmýþ.Hastanýn midede yanma ve Retrösternal yanma-aðrý þikayeti belirgin ,Regurjitasyon yakýnmasý nadiren oluyormuþ.Bulantý yok.Kusma yok.Konstipaþyon yok.Kilo kaybý yok.Anemisi yok.
Hasta daha önce benzer yakýnmalarla mide koruyucu(PP,H2RB)kullanmýþ,kullandýðý dönemlerde ilaçtan fayda görüyormuþ.Ablada reflu öyküsü var.Mýdede ça öyküsü yok.

Diðer hastalýklar:Tonsillektomi(2008 de).
Fiziki baki:Olaðan
Tedavi þemasý :Lansör,Gaviscon susp.
Demester skoru:70,02


NOT:Hastanýn Biyokimya lab. Sonuçlarý ayrýntýlarý ile dosyasýndadýr.
6 aydýr Pirozis ve Regurj.var.Pirozis en kötüsü hergün oluyor.Dr.Haþim Bey Özofagogastroskopi istemiþ.GÖR bulgularý var denilmiþ.Servikal özofagusta krinkofarengeal spazm
Sorun Dr.Pýnar Phmetri sonucu:Patolojik saptamýþ.De mester :81,63
Bu güne dek hiç ilaç kullanmamýþ.Stres(+).Stresle yakýnmalarý artýyor.Kanser korkusu Kilo kaybý(+).1 haftada 5 kg.
Özgeçmiþ:Sigara 1pk./gün 15 yýldýr.
Alkol :Sosyal içici,Ýlaç yok.Operasyon :Hemoroid
Soygeçmiþ: Babada KC. Siroz(+)+Kanser
-Endoskopi
-Lansör 30 mg. 2x1+Gaviscon susp.4x1
Biyokimya Normal.
FLR olabilir.GE gitmiþ.Kusmalar baþlamýþ.End.DU denilmiþ.(K.Kayahan)
Önce HPTX=>PPÝ 3 ay TX. Görmüþ.Kusma bitmiþ.Halen diyette.
Sigara 4-5/g .Alkol :4 aydýr yok.
+UBT(-)
+KBB kons. FLR:11
-Patoloji sonucunu getirecek.
Aç kalýnca kulaklarý týkanýyormuþ.?! Psikolojisini bozuyormuþ.Faringeal PH =>KBB ile görüþ(Pirim?).
3-4 yýldýr ses kýsýklýðý ,göðüs aðrýsý ve aðza acý eksi þu gelmesi yakýnmasý var.1,5 yýldýr da yutma sýrasýnda garip bir ses çýkmasý ve aðrý yakýnýmý olmuþ.Bu nedenle KBB defalarca görmüþ.Reflu var denilmiþ.11,06,2007 de Prf.Dr. H.Çavuþoðlu Endoskopi:Özofajit??saptamýþ.
Bize motilite ve Phmetri için yönlendirilmiþ.Biz de KBB Yanýtý ve Phmetri yok.Patolojik Dýþtal de Proximalde .
Lansör 2x1 ile Yakýnýmý % 50 geçiyor.
Manometri:N
Þu anda yakýnmasý yok.
Stres(+)Stresle yakýnýmý çok artýyor.Kanser korkusu yok.
KBB bakýþý skoru için ,Endoskopi,Psikiyatri kons.
Özgeçmiþ:Sigara ,Alkol,Ýlaç yok.
Operasyon:Tonsillektomi
Soygeçmiþ:Özellik yok.
Mart 2008 de on çarpraz baðlardan (sað bacak)ameliyat olduktan 2 ay sonra göðüs bölgesindeki aðrý nedeniyle baþvurduðu hastanede Lansör tedavisi verilen hastada alerjik reaksiyon olunca Lansör kesilmiþ ve Nexium önerilmiþ.Nazilli OH baþvuran hastada yapýlan endoskopi de 12 parmak baðýrsaðýnda ülser ,gastrit ve mide fýtýðý var denilerek hastaya yapýlan biyopside h.pyloriye rastlanýnca Helipak (1 h gün)tedavisi verilmiþ.Daha sonra hastaya Nexium +Gaviscon tedavisi verilmiþ.Temmuz 2008 de Isparta özel hastanesine baþvuran hastaya Genel cerrahi uzmaný tarafýndan yapýlan endoskopide Mide fýtýðý olmadýðý ,ülserin geçtiðini ve þiddetli reflunun olduðunu söyledi ve hastaya Nexium 2x1 +Antepsin tedaviþne baþlandý.2 ay içerisinde þikayetleri geçmeyen hasta baþvurdu.
Kullanýlan diðer ilaçlar:Lansör ,Nexium,,Rennie ,Gav.,Antepsin,Helipak
Diðer hastalýklar:Deviasyon ameliyatý,Meniskus ve on çarpraz baðý ameliyatý.
Hastanýn 5-6 aydýr Regurj. Yakýnmasý oluyormuþ.Disfajýsý yakýnmasý özellikle katý gýdalara karþý oluyormuþ.Epigastriumda aðrý,Regurj. Ve Pirozis yakýnmalarý eþlik oluyormuþ.Bulantý yok.Kusma yok.Kilo kaybý (+).8 ayda 6 kg. tarifliyor.Ailede ÇA öyküsü yok.Annede mide ülseri tarifliyor.Dýþ merkezde yapýlan tatahlillerinde Nonolom nonsiter anemisi ve FEBL artmýþ.saptamýþ.Demir tedavisi baþlamýþ.
Yapýlan tahlillerinde OMD;Kontrast madde farinksten koralaya kadar takýntýsýz ilerledi,Reflu ile uyumlu bulgularý var.
H.PYLORÝ(+)
GÐK(-)
Kullandýðý diðer ilaçlar:Efexor,Frrum,Jasmine
Diðer hastalýklar:Guatr nedeni ile opere(1995)
Somotoform:Depresyon
Fiziki baki:Olaðan
Tedavi þemasý:Helipak 2x1(14 gün),Gaviscon
TFT istendi.




GÖNDEREN:4 kez laringeal granulom nedeniyle opere ettiðimiz hasta.PH =>patolojik ,RFS =>13 tarafýnýzdan GÖRH açýsýndan deðerlendirilmesi ricasýyla.Dr. Ahmet Varýþ
2006 yýlýnda boðazda yanma hissi ve öksürük yakýnmasý ile baþvurduðu EUTF  KBB  ye baþvurmuþ.4 kez laringeal gronulom nedeniyle opere olmuþ.RFS:13 PH metri patolojik.Semtpm pirozis ve regurj 3-4 yýldýr.Çok sýk olmuyor.Regurjitasyon haftada bir.Pirozis ayda 1-2 oluyor.Lansör 30 mg 2x1 +Gaviscon 4x1 ile %10 rahatlamýþ.Stress (+)Stresle yakýnmasý çok artýyor.Uyku normal.Kanser korkusu (+)
Özgeçmiþ:Sigara 2,5 yýldýr kullanmýyor.Alkol yok.Avamýðram tb 1x1 kullanýyor.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
+Endoskopi
+Konseye çýkarýlacak.
NOT:Hastanýn biyokimya ve Enokronoloji ,lab. Sonuçlarý dosyasýndadýr.Hastanýn SFT si dosyasýndadýr.Sonuç:Hiperaktiviteye rastlanmamýþtýr.Hastanýn helicobakter pilori  test kalitatif-kantitatif analiz raporu sonucu:(-) dir.
10 yýldýr Epigatsrik aðrýsý yakýnmasý var.En kötü yakýnmasý epigatsrik aðrýsý Eforla nefes darlýðý da tarifliyor.Uykudan baðýrarak ve sýçrayarak uyanýyor.
Stres(+)Stresle yakýnýmý çok artýyor.
12,04,2008:Endoskopi Grade B özofajit ,Bülbit ,Özofagusta melonosis saptana Özofagografi Dýþ basý (?)
USG:N(Boyun)
1 aydýr Ulcomax 40 mg kullanýyor.Regurj. Ýyi diðerleri geçmiyor.
Eradikasyon yapýlmýsÜresol testi(+)TFT:N,Biyokimya:N
Özgeçmiþ:Sigara yok.alkol yok TAH+BSO 4 yýl önce
Ulcorex 40 mg 1x1,Diloprin 5 mg 1x2(4 yýldýr),Mazejik tb.1x2
Soygeçmiþ:Annede Tansiyon ,Kilo hastalýðý
-Kardýyoloji kons.
-Psikiyatri kons.
-Prabex 20 mg 1x1,Gaviscon susp 4x1
-Sonra Phmetri (?) için deðerlendirilecektir.
Aðýz kokusu ,regurjitasyon nedeniyle 1 yýl önce doktora baþvurmuþ.Divertikül saptanarak Tepecikte opere edilmiþ (Dr Nebi).Katý gýdalarý alýrken yutamama,týkanma þikayeti baþlamýþ.Pirozis yok,regurjitasyon yok.06.2008 de et yedikten sonra yutamama týkanýklýk nedeniyle endoskopiye gelmiþ (Tepecik ,Sedat Ertem)Özofagus 30 cm de 10 mm divertikül,grade C özofajit.Özofagus dýþtalinde düðüm oluþturmuþ subur materyali saptanmýþ ve kliniðimize sevkedilmiþ.OMD de dýþtal özofagusta darlýk mevcut.Ancak divertikül daha üst seviyede gözüküyor.Kliniðimizde endoskopi ve yeni OMD istendi.

NOT:Hastanýn Tepecik Eðitim ve Aras hast. Epikrizi ayrýntýlarýyla dosyasýndadýr (Çýkýþ muayenesi:Hastanýn gastroskopik incelemesinde proksimal özofagusunda divertikül görüldü.Þiddetli özofajit bulgularý mevcuttu.Özofagus divertikülünden op edilmiþ olan hastanýn op yerinde paket oluþmuþ.Sütür materyali görüldü.Göðüs cerrahisi kons yapýldý.Özofagus pasaj grafisi çekildi.Özofagus orta bölümünde 2 cm çapýnda trakiyel divertikül görüldü.Gerekli önerilerle polk kontrolüne gelmesi önerilen hasta taburcu edildi.)
2007 Aðustos ayýnda boðaz aðrýsý nedeniyle KBB ye baþvurmuþ.Reinke ödemi saptamýþ.ve opere olmuþ.O tarihten beri  ses terapisine devam ediyor.10 yýldýr Pirozis ve Regurjitasyon yakýnmasý var.19,09,2008 de Dr.Ahmet Varýþ RFS:14 bulmuþ.Bize yönlendirmiþ.2 ay sürekli Lansör 30 mg. 2x1 verilmiþ.PPÝ yanýtý %50 býrakýnca tekrar baþlamýþ.Panik atak tanýsý var.Stresle yakýnmalarý artýyor.Kanser korkusu(+).Konstipaþyon (+)uzmana yönlendirdi.
Özgeçmiþ:Sigara 2-3 adet /gün 20 yýldýr.Alkol:Sosyal içici
Laroxyl 10 mg. 2x1 Pantpaþ 5 yýldýr .Panik atak tedavi görmüþ.Stectio ,umblikal herný,imgual herný
Soygeçmiþ:Annede Psikiyatri hast.Babada SvO
HBV taþýyýcýsý
-Psikiyatri kons.
-PHMetri KBB yöntemi ile
-Endoskopi
Göðüs hast. Yatýyo.Romotoloji polk.
3 yýl önce nefes darlýðý el parmaklarýnda deformite baþlamýþ.KS baþlanmýþ.3 yýldýr çeþitli doktora baþvurmuþ.KS den fayda görmüþ.Göðüs hastalýklarýna baþvuran hasta Sklorederma AÇ tutulumu tanýsýyla Göðüs hast. Yatýrlýmýþ.KS+PPÝ alýyor.
1976 dan beri Trental vb. ilaç kullandýðýnda aralýklý ishal alýyor.Þu anda ishali yok.
3 yýldýr Faringeal seviyede takýlma hissi,Diete dikkat etmezse Yakalsýk haftada bir Regurj.(+).
Yüz yapýsý sklorederma ile uyumlu Foller Fýbrotik.
PPÝ kullanýnca Regurj. Düzeltmiþ.(yaklaþýk 10 gündür alýyor.)
Kullandýðý diðer ilaçlar:Lansör 30 1x1,Cipram 1x1,Remeron 1x1/2,Aprol Fort 2x1
Diðer hastalýklar:Depresyon,Sklerederma
-PHMetri,Ýmpedans
-KBB
1 yýldýr yakýnmalarý var.24,11,2007 de Çankaya Týp Merkezinde Dr.Sibel Berkmen Endoskopi yapmýþ.:Barrett ?,AOS Gevþekliði,Pangastrit,Deforme Pilor,Duedonal ülser saptanmýþ.
Bx .:Barrett(güneþ patoloji).
20,02,2008 de tekrar endoskopi yapmýþ.Özofajit grade A Barrett (5 mm )(SSBE)Körpüs gastrit,,Gastrit ülser,Eroziv duedonit saptanmýþ.Hp Eradikasyon Lansoprozol,Algasýl, Tavanic tedavi sýrasýnda rahatlamýþ.Sonra tekrar yakýnýmý baþlamýþ.Mehmet bey Pantpen,Becunis vermiþ.Yan etkileri nedeniyle kullanmamýþ.Stres(+).Stresle yakýnmalarý artýyor.Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ:Astýmlý olgu 4 yýldýr. Sunbilyentet forte kullanýyor.Sigara yok.Alkol yok.
Soygeçmiþ:Özelik yok.
-Prabex tb. 2x1 + Gaviscon 4x1 baþlayalým.
-Üre nefes testi yapalým.
-Sonrada tekrar deðerlendirelim.


Acile gidip iðne yaptýrýyor.
Ahmet endoskopi yapmýþ.BE çýkmýþ.2 yýldýr var.Bankada PPÝ düzelmiþ.1-1,5 ayda bir sx tekrar oluyor.10-15 kez acile  gitmiþ.
End raporu eklenecek. C0-M2 Barrett
yakýnmalar: sabah bulantýlarý ve halsizlik, aðýzda acýlýk, sürekli açýkma,sabah geðirmeleri,þiþkinlik, kramp, karýnda þiþlik
pirozis yok
8-10 yýldýr SX var.Önce aðýzda acýlýkla baþlamýþ.Hemen arkasýndan bulantý eklenmiþ.
Yapý:Hassas duygusal
TH.minör .4 kere Endoskopi;Gastrit,ÖzofajitAyda 5 kere kusuyor.Geç yatarsa ,bazý gýdalar,stres arttýrýyor.Sitohelmi antidepresan kullanýyor.Psikiyatri kendisine baðlamýþ.Geçen yýl aþýrý öksürmüþ.PPÝ ile hiç düzelmiyor.(10 yýldýr).
Taný:Dýþpepsi+GÖRH?+Somotoform bzk.
kARDÝAK OLGU ANEMÝ NEDENÝYLE ÝNCELENÝYOR. Çoumadýn alýyor. Melena veya GÝSK tanýmlamýyor. US KC parankim hastalýðý? Alkol az. KCFT: yüksek.
Yaklaþýk 10 yýldýr piroziss regurjitasyon yakýnmasý var önceleri kusmasý çökmüþ PPÝ tedavisi ile kusmalarý durmuþ özellikle gece öksürükleri çok PPÝ yanýtý görh için iyi öksürükte daha düþük uykudan regurjitasyonla uyanýyor  ek hastalýk yok ses tellerinden operasyon öyküsü var.  Erkan Oymacý end yapmýþ grade b özofajit 3cm hh eritematoz antral gastrit saptamýþ  operasyon önerip bize yönlendirmiþ  PPÝ i býrakamýyor  MÝÝ HRM ve KBB kons istendi
6 Aydýr yutma güçlüðü son  2 aydýr çok kötü 2 aydýr göðüs aðrýsý yakýnmasý var þu da sorun yok katýda ilaçta zorlanýyor  raneks Göðüs aðrýsýný tamamen geçiriyor ancak yutma güçlüðü geçmiyor end ilker turan EEGastrit HRM ineffektif peristaltizm özofagogrf akalazya?  MÝÝ rand verildi zýrid baþlanacak geçmiþte tiroid papiller ca  RAÝ öyküsü var.
Aspirasyon yok.Gerçek disfajý yok. KK
2004 de DM tanýsý 65 kg.=>61 uzun süredir ayný kiloda.
Geliþ nedeni :SX huzursuz olmasý.Kanserden korkusu (+,-)
Ulus Endoskopi:2001-6-7 de ;Pangastrit CLO(-)
1 yýl önce midede þiddettli aðrý olmuþ.Strese baðlamýþ.Sonra göðüs ,kol,sýrtta aðrýlar eklenmiþ.Birçok hastanede çok sayýda inceleme yapýlmýþ.Mýdeye taþ gibi oturuyor,hazýmsýzlýk Pirozis, Regurj. (bazen)
-Motilite,PH
Aprazol 1-2 kutu toplam 2-3 ay ilaç almýþ.PPÝ ile gaz çok,aðrýlar %30-40 azalmýþ.
Esas sorun kanser korkusu.
mide barsak gazi çok
Gebelikte sekiz yýl önce baþlamýþ.2-3 yýldýr .Son 2 yýldýr aralýksýz kullanýyor.Pandöv geçmiþ.Boðaz tamamen iyi bazen düzelmiyor.Stres ile iliþkili .
ÜS:N
END:Barrett
NOT:Hastanýn Hifsizýhha Biyokimya sonuçlarý ile 9 EUTF lab  sonuçlarý dosyasýndadýr.
Ocak ayýnda hazýmsýzlýk,þiþkinlik ,karýnda þiþme olmuþ.Cheek up gittiðinde endoksopide HH +HP (+) =>rapor gelecek.HP Tx verilmiþ.Pulçet ile. 2 ay sonra lansör dönülmüþ 5 aydýr kullanýyor.7 aydýr öksürük sorunu var.2 yýldýr sigara içmiyor.KBB :normal.Göðüs hastalýklarý normal.Tansiyon ilaçlarýný býrakmýþ.Hergün 2x1 La hergün öksürüyor.Pulmicort ,Nesocat ,Allerset kullanmýþ.Bir dönem sosyal tedbirle rahatlamýþ =>1 yýldýr yinelemiþ.
2 senedir reftumdan kan gelmiþ.Yazdan beri baðýrsak alýþkanlýðý deðiþmiþ,ýnkont baþlamýþ!
FB:N
Rutinler:N
+kolonskopi
+MÝÝ
+ÜS
2 Yýldýr yakýnmasý var regurjitasyon dominant yer yatarsa gece kusmalarý olabiliyor endoskopi yapýlmamýþ çok nadir yakýnmasý var genelde stress tetikliyor  PPÝ ve gaviscon on demand rv
uykuda boðulma hissi var. regujitasyon  yok
10 yýldýr Þiþkinlik yakýnmasý ve konstipaþyon yakýnmasý var.Haftada 2-3 kez dýþkýlýyor.Zaman zaman Becunis kullanýyor.5 yýldýr 1 kez olan boðulma ile uykudan uyanma oluyor.Pirozis 15 gündür var.Zaman zaman PPÝ (pangastrit)(Nexium,Aprazol)
15 gündür  sabah Aprazol ve akþam Nexium kullanýyor.Pirozis %50 geçmiþ.Geðirme ve þiþkinlik ve konstipaþyongeçmemiþ.2 yýl önce kolonoskopi yapýlmýþ.Sorun yok denilmiþ.Stres(+)Stresle yakýnmalarý çok artmýþ.Uyku:Düzensiz.
Özgeçmiþ:Alarm semptomu yok.Sigara yok.Alkol yok.Operasyon :TAH+BSO 7-8 yýl
Kavazide 1x1 antilipodoz kullanýyor.
Soygeçmiþ:Annede ve Babada kalp hastalýðý var.
-Endoskopi
-Psikiyatri
-Aprazol çap 30 mg 2x1 3 ay süre ile.
3 ay sonra kontrole gelicek.
2-3 yýldýr öksürük yakýnmasý ,son 1 aydýr da Pirozis ve Regurjitasyon yakýnmalarý oluyor.Temmuz 2008 de 1,5 ay süre ile Lansazol 30 mg. 1x2 kullanmýþ.O dönemde Öksürük yok.(o nedenle PPÝ yanýtý biliyor).Pirozis ve Regurj. Yanýtý (PPÝ)%50 Uyku:Düzenli .
Yutma güçlüðü  yok.Kilo kaybý:Dýþte tedavi var 4-5 kg.
Konstipaþyon yok.Stres(+)Stresle yakýnmalarý çok artýyor.Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ:Sigara yok.Alkol yok.Sibelinin arada Migren.
Operasyon.
Özgeçmiþ:Babada hipertansiyon,Dedede mide ça.

-KBB
-Lansör 3 mg çap 2x2+Gav. Susp. 4x2 ile tedavi 1,5 ay sonra kontrol.
-Göðüs kons.
aðýzda yaralar var.
1-2 yýldýr Pirozis ve Regurj. Var.Son 1,5 aydýr geçmeyen aðýzda aftlarý var.Pirozis ve Regurj.haftada 2 kez oluyor.Bu nedenle hiç hekime gitmemiþ.Hiç tedavi almamýþ.KBB hekimi aftý için gittiðinde reflu olabilir denerek bize yönlendirilmiþ.Uyku:Düzenli
Stres(+)Stresle yakýnmalarýnda artma yok.Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ:Sigara yok.Alkol yok.Ýlaç yok.Op.yok.Oksiyut var.
Soygeçmiþ:Özellik yok.
-Lansör 30 mg 1x1 +Gaviscon 4x1
1 ay sonra kontrole gelicek.
-Kontil tb. Ve susp. Ev halkýna verilecek.
Konsey karar formu notu:
regujitasyon pirozis (5-10 yýldýr) yaþam kalitesini etkiliyor.
panto 2x1 ile yanýt yok.
Dokuz Eylül den gönderilmiþ pH metri amacýyla (9EUTF Gözlem kaðýdý dosyasýndadýr)
bravo takýlamadý. Grade C özofajit mevcut
pH metri takýlamadý.
3-4 yýlda bir HT (+) 180 e kadar çýkýyormuþ.
EKO yok sendrom olabilir mi? (çok uzun boylu)

Endokrinoloji konsültasyoni: Hastada hipogonodotropik gýpogonodizm mevcut bu yönde tedavisi yapýlmaktadýr. Uzm.Dr. Emine Kartal
Konsey karar formu notu:
regujitasyon pirozis (5-10 yýldýr) yaþam kalitesini etkiliyor.
panto 2x1 ile yanýt yok.
Dokuz Eylül den gönderilmiþ pH metri amacýyla (9EUTF Gözlem kaðýdý dosyasýndadýr)
bravo takýlamadý. Grade C özofajit mevcut
pH metri takýlamadý.
3-4 yýlda bir HT (+) 180 e kadar çýkýyormuþ.
EKO yok sendrom olabilir mi? (çok uzun boylu)

4-5 aydýr olan  son 3 aydýr belirgin  disfajý yakýnmasý var önce ciddi kilo kaybý olmuþ  sonra son 1 aydýr yemeye baþlamýþ kilo kaybý durmuþ end  Atatürk EAH de yapýlmýþ eritematoz pangastritbx normal HRM ineffektif motilite  POLK den romatolojik açýdan kanlarý istenecek  HT nedeniyle ilaç kullanýyor çantab plus  desal kullanýyor
NOT:Hastanýn SFT si dosyasýndadýr.Sonuç:Hiperaktivitiye rastlanmamýþtýr.
18 yýl önce tansiyon ilacý ile baþlamýþ.Ýlaç kesilince düzelmemiþ.Kr. Öksürük olgusu.2 yýldýr öksürmüyormuþ.Yine baþlamýþ öncekinde Görh tx  ile düzelmiþ.Þimdi tx cevap vermemiþ.EÞ 20 mg. X2 ,Gav-->Akþamlarý vetigo almýþ.Þimdi 1x1 kullanýyor.2 yýldýr sürekli PPÝ kullanýyor.Önceleri epig aðrý da varmýþ.HPTX ile aðrý öksürük birlikte geçmiþ.Haziran 2006 SFT:N
Ýlaç kullanmazsa Pirozis oluyor.Regurj<------az öksürürse?
-Göðüs kons.
-KBB
-END
-Ýmpedans


Konsey karar formu notu:
PPÝ olmazsa pirozis oluyor.
pH patolojik.
endoskopi grade B özofajit, hiatus hernisi yok
birkaç endoskopide herný var denmiþ.
öksürük yok.ses kýsýklýðý yok.yutma güçlüðü yok.
2005 den beri yakýnmalarý var.Bu nedenle 13/04/2005 de EUTF Gastroenterolojide Sinan Akay endoskopi yapmýþ.Grade B özofajit 5 cm lik HH saptanmýþ.PPÝ verilmiþ.PPÝ yanýtý %100 .PPÝ sýk kullanýyor.Son 1 yýlda 3 kutu Lansoprazol kullanmýþ.Hasta sosyal tedbirleri ile rahat.Hastaya operasyon anlatýldý.Hasta þu anda istemiyor.Stres (+).Stresle yakýnmalarý artýyor.Kanser korkusu.
Özgeçmiþ:Sigara 4-5 adet/gün .Alkol nadiren.Operasyon yok.Ýlaç yok.
Soy geçmiþ:Özellik yok.
Tedavi þemasý:Ön demond tedaviye alýndý.
Emekli hemþire: 3 aydýr mýdede sabaha karþý uykudan uyandýran gaz sancýsý oluyor. Aslýnda sabah kaltýðýnda sorunu fark ediyor. Uykudan uyandýrmýyor. Açlýkla rahat. Akþam yemeðinden sonra öz kötü. O dönemde annesi 90 gün YB da yatmýþ. Ayrýca aðýz mükozasýnda sorunlar olmuþ. Tipik GÖRH Sx yok. EgePol ilaçlar vermiþ. Biraz rahatlamýþ. Eþom Trankobüsçaþ Pankreoflat vermiþ. 3 ay kullanmýþ. OGD: Özofajit A inlet patch EEAÐ. Çitol 10 mg alýyor. Son dönemde horlamalar artmýþ. FB Tiroid çok sert ve büyük. Hashimatosu var.
Meltem: 2001 de Ýngilterede geniz ve burun akýntýlarý ortaya çýkmýþ. SOnra sabah kusmalarý eklenmiþ. Akýntý küstürüyormuþ. Kusma ile sadece müküs çýkýyor. Kusmada baþta zorlanýyor kýzarýyor.Burnuna kaçýyor ve akýyor.  Son 1 yýldýr oðuruyor, önceleri aðzýna müküs geliyormuþ (pek kusma deðil).  2014 kadar EÞ vs kullanmýþ. Sadece kusma sonrasý aðrýlarý geçirmiþ. Hergün oluyormuþ. 2014 de ýmmunoloji asi Tx baþlamýþ. Artýk 2-3 günde 1 kusuyor. Hala aþý Tx alýyor. Xyzal ve singülair kullanýyor. Küf alerjisi çökmüþ fakat bu konuda aþý Tx yokmuþ.
KK olmuyor. Aç ve yemek istiyor ama yiyemiyor. Disfajý tükürüðünü yutarken boðazdan geriliyor ama özofageal disfajý pek yok. AA susp ve gaviscon vs midede yanma olmuþ ve kusmayý artýrmýþ. Ayran da çok kötü. Stres ile vs daha kötü. Limonlu þu ile daha iyi. Alkol ve sigara ile midesi kötü. Býrakmýþ. Mayýs 2014 de sürekli diyare nedeniyle kolonoskopi ve OGD yapýlmýþ. Bx (TÝ, duodenüm) normal.
Öncelik KBB de.
Gerekirse OGD yapalým, MÝÝ HRM ile kusmalarý korele edelim.
yakýnmalar: boðazda aðrý midede eksimeboðaz temizleme
reguj yok pirozise pek benzemeyen
2004 de boðaz sorunlarý olmuþ.PPÝ ile eksimeler çok düzelmiþ.Boðazda iyimiþ.Alkol(+).Þimdi yok.Sigara yok.Boðaj yükü kaldýrýyor;aðýr iþ.
2 aydýr geðirme 1 aydýr yutma güçlüðü. Þu ile geçiyor. Yumuþak gýda takýlýyor. Sert gýda pek yemiyor ama takýlmýyor. Kasýmda düþmüþ 2 gece hastanede kalmýþ. 10 gün bekleyelim hala varsa OGD yapalým.
Disfajý yok.Odin yok.KK yok.alýyor.
Öksürük yok.Geniz akýntýsý.
Birkaç haftadýr SX var.(yoðunlaþma).
2,5 yýldýr SX var.OKS yok.Annesi reflulu,Kilo alýmý 2 yýlda 4 kg.,bel sýkýyor.
-On.demond Prabex,Gav.
pirozis yok,ses kýsýklýðý yok
1 yýldýr haftada 3-4 kez regurjitasyon tarifliyor.Pirozis 2 yýl önce 1-2 ay kadar sürmüþ.5 yýldýr aronexia nemeta tanýsý var.Hergün günde 4-5 kez provokozole kusuyor.Uykudan kaldýran yakýnmasý yok.3 yýl önce Lansör 30 mg 1x1 kullanmýþ.%100 PPÝ yanýtý var. Kilo kaybý (+).Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ:Lustral tb 50 mg 1x1 (5 yýldýr).100 mg (2 yýldýr).Çardarone tb 2 tanede 1 tane (2 aydýr).Aðustos kalp operasyonu.
Saoygeçmiþ: Anne reflu yakýnmalarý
Tedavi þemasý: Gaviscon susp 4x1
+Psikiatri kons
+PH metre =>hasta istiyor.
+Endoskopi
3-4 yýldýr Pirozis ve Regurj. Ve boðazda yanma hissi var.5-6 aydýr PPÝ baðýmlý Lansör 30 mg. 1x1 ve Rennie tb kullanmýþ.%100 yanýtý var.Stres çok deðil.Stresle yakýnmalarý artmýyor.Uyku:Düzensiz.Kilo kaybý yok.Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ:Sigara haftada 3-4 adet/gün
Alkol yok.5-6 yýl Actonel,Çalçýýum D vit.Ondan önce 6 yýl Fasomax kullanmýþ.
Operasyon yok.
Soygeçmiþ:Özellik yok.
-Endoskopi
-Lansör 30 mg.
onomn
1 yýldýr ses kýsýklýðý ,pirozis ve boðazda yanma hissi yakýnmasý olmuþ.1 hft önce KBB ye gitmiþ.FLR var denilmiþ.Protenex 40 mg(+),Gaviscon susp. 3x1 verildi.1 haftada ses kýsýklýðý dýþýndaki yakýnmalarý rahatlamýþ.%50 yanýt var.Özel bir stres yok.Uyku:Düzenli
Kilo kaybý yok.Stresle yakýnmasý artmýþ.Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ:Carveside ,Beloc,Fasomax kullanýyor.Thalaþsemi Minör tanýlýdýr.Polipektomi Uterustan
Sigara:1/2 paket 10 yýldýr. Alkol yok.
Soygeçmiþ:Annede Koletizozis ,Kýzlarýnda kölesistömi
-KBB -->FLR (+)
-ENDOSKOPÝ
-Pulçet 2x1 +Gaviscon susp.4x1
20 yýldýr epigastrik aðrý ve boðaz yanmasý sorunu olan olgu  boðazý için KBB ye baþvurmuþ KBB sorun boðazda deðil burun deviasyonu denmiþ operasyonda komplikasyon geliþmiþ kostadan kýkýrdak alýnmýþ o sýrada aç atelektazýsý ve sinir hasarý nedeniyle periferik nöropatý hastasý olmuþ çoklu ilaç kullanýyor ancak aðrýya yanýtý yok medulla spinalise  pil takýlacakmýþ aç de iki kez sönme yaþamýþ solunum sorunlarý da var  Buca da g cerrahi endoskopi yapmýþ KR gastrit ve özofajit  saptanmýþ raporunu getirecek  Gaviscon ve Lansör kullanýyor göðüs kbb kons ve ppi tedavisi verildi osapan diye bir uyku ýlacý kullanmak zorunda o da pirozisi arttýrýyor NÖRONTÝN VE LYRÝCA DA KULLANIYOR
1 yýldýr epigastrik yanma ve regurj. Yakýnmasý var.07,09,2007 de Dr. C.Yýldýz Endoskopi yapmýþ.Grade B özofajit ve 4 cm lik Hiatus hernisi saptanmýþ.1 yýldýr PPÝ baðýmlý (Pulçet,Pantect,Panto,Lansör).PPÝ yanýtý %100 Uyku:N.Stres(+).Stresle yakýnmalarý artmýyor.Kilo kaybý yok.
Özgeçmiþ:Sað ayakta kesik op.Sigara 4-5 yýldýr içmiyor.Alkol yok.Ek hastalýk yok.Ýlaç yok.
Soygeçmiþ:Özellik yok.
-PHMetri:N
-Hasta op. Önerildi.Phmetri sonucunda :N -Konseye çýkacak.
NOT:Hastanýn Postop soru formu dosyasýndadýr.

Çocukluk çaðý ALL nedeniyle tedavi sýrasýnda HBV ve HDV  hastasý olan olgunun yaklaþýk 10 yýldýr pirozis ve regurjitasyonu var. PPÝ kullanýmý hiç yok arada Talcid kullanýyor  ayda 1-2  yer yatarsa ya da çok yerse sorun yaþýyor  regurjitasyondan daha çok þikayetçi End  N Danýþ Konjestif gastropatý saptanmýþ on demand PPÝ Gaviscon önerildi
1,5 yýl önce aþýrý yemek yediðini bir gün hýçkýrýkla beraber özofagus alt uçta batma olmuþ arkasýndan pirozis regurjitasyon baþlamýþ PPÝ yanýtý pirozis regurjitasyona çok iyi ancak bahsettiði batmaya yanýt hiç yok. uykularý düzenli yer yatarsa regurjitasyonu oluyor. Geðirmesi ve þiþkinliði çok  ,çok yelleniyor endoskopileri hiatus hernisi  özofajit dýþ merkez cerrahi  usg hepatosteatoz grade1 HRM MÝÝ istendi
pirozis yok.
20 yýldýr epigastrik aðrý ve regurjitasyon var. Son 2 yýldýr FLR ile uyumlu semptomlarý baþlamýþ.2 yýldýr regurjitasyonda varmýþ.Haftada 1-2 kez oluyor.Pirozis tariflemiyor.27/12/06 da Sina Týp (Ekiz Saritas),EEAÐ +Midede ülser eroziv lezyonlar saptanmýþ.Bx CLO (+),Aktivite (+++),Atrofi(+), ÝM (-) saptanmýþ.EUTF KBB FLR var demiþ.8-10 aydýr Lansör 30 mg 1x1 +Gaviscon (2 kutu sadece) baþlanmýþ.PPÝ yanýtý sýfýr.Stres yok .Uyku normal.Stresli yerlerde yakýnmasý artýyor.Kanser korkusu yok.Alerji sorunu yok.Göðüs hastalýklarý sorunu yok.
Özgeçmiþ:2 haftadýr içmiyor.Alkol yok.Operasyon yok.Ýlaç yok.
Soygeçmiþ:Özellik yok.
Tedavi þemasý: Nexium 40 mg 2x1 +Gaviscon susp 4x1
+PH metre KBB yöntemi ile.=> normal
+KBB bakýþý =>RFS:7
+psikiatri
1 yýldýr sol sað hipok aðrý ,mide de aðrý =>1 w pirozis (aniden baþlamýþ.)Ýlaç öyküsü yok.USYE nedeniyle ballý karabiberli birþeyler içmiþ.1 yýldýr epig aðýrlýk =>göðsü daraltýyor.Geðirme yok. Pirozis ile abd.Sx.farklý konular.
KK :Ýstemli 2-3 kg. Disfajý yok.Odin yok.Devamlý konstipe (ayýn 1/2 si)
Meme ÇA nedeniyle 8 kur kemo tx.(5 yýl önce )TX. Gerekmemiþ.1989 sað meme ÇA 2003 sol meme ça ,koltukaltýnda 1 tane nodul(+).6 ay arayla zaten inceleniyor.
GÖRH ?
-Kolonoskopi
-Gastroskopi.
yakýnmalar: pirpzis regujitasyon, gece bu nedenle yatamýyor. yemek yiyitip eðilirse nefes darlýðý
FLR Sx yok öksürük yok.
2 yýldýr SX var. Sürekli ilaç kullanýyor ve PPÝ ile ve diyet yaparsa SX  yok.Ýlaç içmezse yaþam kalitesi çok bozuluyor,uyuyamýyor.
Kk YOK.Disfajý yok.Odin yok.
Gaz çok az/yok. Karýn op. Yok.
+Manom ,PH
+Endoskopi
-KBB (OP.gerekirse)
en kötü yakýnmasý göðüste sýkýþma hissi
2-3 yýldýr zaman zaman yakýnmalarý oluyor.Son 1 yýldýr yakýnmalarý daha artmýþ.Düzensiz PPÝ ve Rennie kullanmýþ.Düzenli PPÝ hiç almamýþ.Özellikle uykudan uyandýran (4-5 kez)Göðüste sýkýþma hissi ile olmuþ.En çok bu rahatsýz ediyor.Stres yok.Uyku:Düzenli.Kanser korkusu(+).
Özgeçmiþ:Sigara yok.Alkol yok.Ýlaç yok.Ara sýra Mazejik Op. Yok.
Soygeçmiþ:Annede Lösemi
-Endoskopi
-Lansör 30 mg 1x1 +Gaviscon  4x1
-3 ay sonra kontrole geldi.
Endoskopi:Dr.Göktuð Bey  EEAÐ,Kronik özofajit
-Psikiyatri kons. Ýstendi.
sesde çatallanma (+)
5 yýldýr yakýnmalarý var.Önce Kocaeli KBB reflu var denmiþ.Sonra Gastroenteroloji Kocaeli reflu polk. Reflu var  denilmiþ.Omeprol 2x1 20 mg.+Gaviscon  susp. 4x1 .1 aydýr kullanýyor.%80 Pirozis ve regurj.iyi gelmiþ.%50 boðaz aðrýsý geçmiþ.Stres(+)Stresle yakýnmalarý artýyor.
Uyku:Düzensiz Kanser korkusu:?
Özgeçmiþ:Sigara yok.Alkol yok.Ýlaç yok.Op. Yok
Soygeçmiþ:Annede tbc.
-Lansör 30 mg 2x1 +Gaviscon 4x1 3 ay sonra Lansör 30 1x1 +Gaviscon susp. 4x1
-KBB.
15 yýl önce duedonal ülser tanýsý almýþ.2 yýldýr Pirozis ve regurj. Var. 10 yýldýr da ses kýsýklýðý ve boðaz temizleme ihtiyacý var.EUTF KBB polk. 10 ay önce baþvurmuþ.Reflu tanýsý almýþ.Lansoprol 30 mg 1 aydýr 1x1 Kullanýyor.Pirozis,regurj. %50 geçmiþ.Boðaz yakýnmasý geçmiþ.Kilo kaybý :1 yýl ise 12 kg. vermiþ.Stres(+).Stresle yakýnmalarý çok artýyor.Uyku:Düzenli.Kanser korkusu(+).
Özgeçmiþ:Sigara yok. Alkol yok. Ýxel 25 mg 1x2(psikiyatri).Brunçko.vaxum.OP.yok.
Soygeçmiþ: Mide sorunlarý var.
-Endoskopi
-KBB bakýþý
Ses kýsýklýðý yok.
Boðaz temizleme ihtiyacý arada
yutma güçlüðü yok
1 yýldýr yakýnmalarý var.10 yýl önce Bypass operasyonu olmuþ.Çoraspin 1x1 ,Diltizem,Danýtrin tb ,Atör kullanýyor. 1 ay önce Lansör 1x1 ve Gavisocon 4x1 verilmiþ.Yakýnmalarý %90 geçmiþ.Þu anda yakýnmasý yok. Stress (+).Stresle yakýnmalarý artýyor.
Uyku düzenli.
Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ:Sigara yok. Alkol yok.
Kullanýlan diðer ilaçlar:Çoraspik,Diltizem,Danýtrin,Atör
Soygeçmiþ:Anne ve babada kalp hastalýklarý hipertansiyon var.
+Endoskopi
+Lansör 30 mg 1x1 +Gaviscon 4x1,Sonra 3 ay Lansör 15 mg 1x1 +Gaviscon 4x1
5 ay sonra kontrole gelecek
2 Yýldýr yakýnmalarý var. Giderek artmýþ.En kötü yakýnmasý  yemek sonra Pirozis ve göðüste aðrý .Pirozis yakýnmasý oluyor. Regurjitasyon haftada bir oluyor.2 yýldýr Nexium 1x1 ,Gaviscon alýyor.PPÝ dan %25-30 fayda görüyor.

27,02,2008:Dýþ merkez:Endoskopi:Grade B özofajit.
PHMETRÝ:Demester:99,08
3 kez HP eradikasyon yapýlmýþ.HP(+).Disfajý yok.Kilo kaybý yok.
Kullanýlan ilaçlar:Nexium,Gaviscon  susp.,Cipralex 1x1
Diðer hastalýklar:Depresyon,TAH+BSO
Disfajý yok:Kilo kaybý yok.
1997 den beri SX var.
5 kere Endoskopi yapýlmýþ.2 yýldýr SX cok artmýþ.Sigara,Alkol yok.Halen Pantheç (1x1) %60 azalmýþ.
2005 de 2x1 denenmiþ.Daha iyiymiþ.Son 1 yýlda Yaklaþýk 10 ay ilaç kullanmýþ.Özel bir stresi yok.
24=>24 çalýþýyor.
-PH,Motilite
-End(pirim)


5 yýldýr ülseratif kolit tanýsý ,14 yýldýr Týp 1 diabet tanýsý var.Son 6 aydýr boðazda yanma hissi var.KBB reflu var demiþ.1 yýldýr Nexium 40 mg 1x1 kullanýyor.%70 epigastrik yanmasýna iyi gelmiþ.
Özak 2008 de Ýzmir Askeri Hastanesinde endoskopi yapýlmýþ,antral gastrit saptanmýþ.Hasta PH metre için yönlendirilmiþ.
Stress (+) Stresle yakýnmalarý çok artýyor.Uyku düzenli
Konstipaþyon yok ishal yok.
Özgeçmiþ:Diabet (Ýnsülin 3x14 ünite),Ülseratif kolit salofak tb 50 mg.
Operasyon yok.sigara 6 ayidr içmiyor.Alkol yok.
Soygeçmiþ özellik yok.
KBB =>RFS:4 ,FLR yok

oðurme yakýnmasý da var
Yakýnmalarý 6 aydýr var.(Hasta son 1 yýldýr çok stresli olduðunu ifade ediyor.)
07,08,2008 de Dr.Uður Gönenç Endoskopi yapmýþ.
Hiatus hernisi (3 cm)özofajit ,multiple milimetrik yüzeyel  duedonum ülseri kýsa segment barrett?.
BX.Goblet var. Hasta stresle yakýnmalarýnýn arttýðýný ifade ediyor.Kanser korkusu (+)
Özgeçmiþ:Sigara yok.Alkol yok.Ýlaç  yok.Op.Varýkösel.
Soygeçmiþ:Özellik yok.
-Psikiyatri kons.
-PHMetri
-End.
-Biyokimya ve Üre testi
4 yýldýr boðazda balgam yakýnmasý olan olgu Dr Cem Bilgene kulak tedavisi için baþvurmuþ balgam þikayetinin olmasý üzerine Duygu FLR skorlamasý yapmýþ 4 puan vermiþ .Hastanýn hiç regurjitasyon pirozis yakýnmasý yok Ai,lede herkeste astým var Göðüs polk  ve allerji testleri önerildi  hasta reflu deðil
17 YILDIR ÖKSÜRÜYOR.Göðüs:N(BT ,BPT dahil?)
4-5 yýldýr çok artmýþ.Gece yatýnca boðazda yanma-gýcýk.-aþýrý boðaz temizleme.3-4 yastýkla yatýyor.LA,EÞ Serodite (1 yýl) kullanmýþ.,düzelmiþ.ilacý kesmiþ.Yazýn Marmaris te iyiymiþ.Oruç ardýndan yinelemiþ.
4 kere Laringeal spaz gibi atak geçirmiþ(KBB PPÝ vermiþ);Ölecek gibi olmuþ.Bu ataklar PPÝ altýnda olmuþ.Uyku kalitesi berbat .Endoskopi yapýlamamýþ.2005 deki Endoskopi de Normal bulunmuþ.10 gündür PPÝ .
Acý,eksi yerse=>boðazda gýcýk öksürük (Her zaman boðazdan uyararak öksürüyor.Akciðerle iliþkisi ?
Markette Deterjan kýsmý,yeni çarþafa yatýnca öksürüyor
-KBB
-MÝÝ
NOT:Hastanýn biyokimya sonuçlarý dosyasýndadýr.
4 yýldýr Epigastrik aðrý yakýnmasý var.Pirozis ve  Bulantý hissi  1,5-2 aydýr var. Yakýnmalarý sabah aç karýnýna dha çok.Lansör 30 1x2 ile epigastrik arý %100 geçmiþ.Bulantý hissi ve Regurj. Geçmiþ.Pirozi geçiyor %100.
Stres(+).Stresle yakýnmalarý çok artýyor.Kilo kaybý yok. Ýþtahsýzlýk yok.Yutma güçlüðü yok.Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ:Sigara,Alkol yok.Operasyon yok.Ýlaç yok.
Soygeçmiþ:Özellik yok.
-Lansör 2x1 6 hafta süre ile
-Endoskopi
Peptik ülser(2)
Herhangi bir GÖRH sx olmayan olgu boðazda yanma týkanma geniz akýntýsý öksürük yakýnmasý nedeniyle KBB tarafýndan deðerlendirilmiþ sinüs BT ye kadar yapýlmýþ bir sorun saptanmamýþ Cem Bilgen RFS yaptýrmýþ  2 puan almýþ reflu mutlaka çýkmaz demiþ ve bize yönlendirmiþ Lansör  kullanmýþ fayda görmüþ 2*1 1*1 KULLANIP KESECEK SONRA GÖRÜÞECEÐÝZ Boþanmýþ eski eþi meme ça otistik çocuðu var eþi hastalanýnca çok endiþelenmiþ anksiyetesi var sadece 1 ay antidepresan kullanýþ deneme tedavisi sonucuna göre psik yönlendirebilirim
göðüste sýkýþma hissi, gýcýk öksürük yaskýnmalarý var
4 - 5 yýldýr yakýnmalarý var.4 kez  Acil e göðüsde sýkýþma hissi nedeniyle gitmiþ.EKG,Eforlu EKG,Eko yapýlmýþ.Kalp hekimi sorun yok demiþ.5 yýldýr Lansör 30 1x2,Gav. 2x2.
Gýcýk %70 geçiyor.Bugüne dek hiç Endoskopi yapýlmamýþ.Son 1 yýlda 10 kutu Lansör kullanmýþ.Stres(+).Stresle yakýnmalarý artýyor.Uyku:Düzenli
Bazen gece öksürükleri rahatsýz ediyor.Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ:Sigara yok.Alkol yok. Op. Yok.
Euthyrox 50 1x1 alerji tanýsý konulmuþ.
Soygeçmiþ:Annede bypass(+).
-KBB=>PHMETRÝ (?)
-END.
-Lansör 30 2x1, Gav. 4x1 ile tedavi verildi.
2 yýldýr yakýnmalarý var .2 yýl önce Kent ahst. Endoskopi yapýlmýþ.Reflu denilmiþ.Sonra 4 ay önce EUTF FTR de yatarken Endoskopi yapýlmýþ.(Bulunamadý raporu)Lansör ,Nexium ,Rennie,Gav. Kullanmýþ.%10 yarar görmüþ.Stres(+).Stresle yakýnmalarý çok artýyor.Kilo kaybý(+)7-8 kg. 1 yýlda.
Yutma güçlüðü Hem katý hem de sulu oluyor.Kanser korkusu
Özgeçmiþ:Sigara yok.Alkol yok.Efexor (6 yýldýr)Vaþuçard tb. Ebilþü ,Anicept
Dr.Ayçin Noyan takip ediyor.Op.:Boyun op.TAH+BSO
Soygeçmiþ:Annede tbc. Babada kalp has.
-Endoskopi raporunu getirecek.
-Pariet tb. 20 mg 2x1, Gaviscon susp. 4x1.1 ay tedavi sonunda kontrol.
-KBB bakýþý.
dudaklarý yanýyor, hazýmsýzlýk (taþ gibi), ishal kabýzlýk ataklarý, genelde konstipe
15 yýldýr SX var.,1 yýldýr artmýþ.Kilo ayný ,Hep keyif sorunu yaþýyor.Boðaz düzeyinde Disfajý (+).15 yýldýr ilaç kullanýyor.1 yýldýr hergün ilaç alýyor.Ýlaçsýz hiç yaþayamýyor.LA ile %50 düzeliyor.Kölesistektomili 20 yýl önce açýk.
yutma zorluðu 2,5 yýl önce baþlamýþ,ilerliyor.
KK yok. gece oks yok. PND (+) burun sorunlarý var.
katý kötü sulu rahat geçiyor.
eþi psikolojik demiþ, gelmemiþler. stresle iliþkili olabilirmiþ. fakat stress ile Sx artmýyor.
astým nedeniyle steroide  (+)  14 yýldýr
sistemik hastalýk yok
oral mantar yok
þu ile nadiren itiyor.
GÖRH Sx cok az
kölesistektomili FB: Normal
-mantar özofajiti
-akalazya
-mln??
End: EEAÐ, HH
Bx: HP (+) gastrit
HRM=> klasik kateterle yapýldý
epigastritk aðrý, regujitasyon, midede açlýkta kazýnma hissi, postprandiyal þiþkinlik yakýnmalarý var.
6-7 aydýr öncesinden beri yakýnmalarý baþlamýþ.Bel fýtýðý için Dicloron amp.,Müþkül kullanmýþ.Ondan sonra baþlamýþ.Çalçýmax ,Etol vs. kullanmýþ.Bazen ???????? Stres(+)Stresle yakýnmalarý çok artýyor.Uyku:Düzensiz Kilo kaybý yok.
Özgeçmiþ:Sigara yok.Alkol yok.NSAÝÝ,Çalçýmax OP.:Apendektomi
Soygeçmiþ:Ablada özofagus ca var.
-End.
-Lansör 30  1x1
4 yýldýr tümü var.Aralýklý 3 yýl önce Semih Öncel KBB :FLR
Augmantin,Lansör ile 1 yýl düzelmiþ.Yinelemiþ.Kilo Artýyor.Yemekle boðaz düzeyinde takýlma var. az yemek yiyp hemen yatarsa sesi kýsýlýyor.
10 sigara içmiþ.30 yýldýr  içmiyor.Ramazan da Lansör kullanmýþ fakat Oruç nedeniyle kötüye gitmiþ.4 yýlda toplam 6 kutu LA kullanmýþ.
-PH
-KBB
-END.
pirozis, geceleri göðüste sýkýþma hissi, þiþkinlik, boðazda gýcýk kuru öksürük ogueme yakýnmalarý var
Regurj yok ,disfajý yok,odin yok,KK
Doðumdan gelen hafif sað hemipareji,kaþýnma zorluðu.
Lansör 30 mg min 5 yýldýr sürekli alýyor(hafta sonu içmiyor)
15 gündür kullanmýyor.fark pek yokmuþ.
KBB (Ýzmir devlet):FLR demiþ.
End (sibel);Özof B,Barrett?,antral eroziv gastrit,duodenit
Bx:BE yok. Mide N
ÜS:Kölelitizim op?
ASx kere
KBB kons
Hemotizisi var =>ürolojisi var.
Op isterse incelenecek(pek istemiyor.Tetkik yapýldý.
Op istemezse ilaç ayarlanacak.
Akalazya tanýsý ile 1996 da A.Müsoðlu.Balon dilitasyon .2007 de O.Özütemiz Balon Dilitasyon sonrasý Sinan Ersin opere etmiþ.Son 6 aydýr Pirozis yakýnmasý var.Pirozis tek yakýnmasý 25,12,2008 de Seçil Kardýk O.Özütemiz Endoskopi yapmýþ.Grade B özofajit saptamýþ.Dr.Ömer bey Konseye çýkmasýný istemiþ.Stres(+)Stresle yakýnmalarý çok artýyor.Uyku:N.Prabex 20 mg 1x1 ile %20 rahat 1 yýldýr kullanýyor.
Özgeçmiþ:Sigara yok. Alkol sosyal içici,Flomax 1x1 Akalazya operasyonu olan Fýtýk bilatal opere.
Soygeçmiþ:Babada nefes týkanýklýðý var.
-Nexium 40 mg. 2x1 +Gaviscon 4x1
-Konseye çýkacak.
Hastanýn 2-3 ya da epigastrik aðrý yakýnmasý varmýþ.Son 6 aydýr Regurjitasyon ,Pirozis,boðazda yanmave öksürük yakýnmasý baþlamýþ.Bu yakýnmalar ile EUTF KBB ye baþvurmuþ.Reflu tanýsý almýþ.PPÝ ve Gav. Susp. Verilmiþ.Öksürük %50 ,Pirozis %30 ,Regurj. %70 iyileþmiþ.
26,08,2008:Central Hospital de Endoskopi yapýlmýþ.Non erozif Görh antral eritemli Gastrit tanýsý almýþ.BX.HP(-).Bu arada Dr.Haþim Bey Hp eradikasyon vermiþ.Stres (+).Stresle yakýnmalarý çok artýyor.
Uyku:Düzenli
Kanser korkusu (+)
ÖZGEÇMÝÞ:Sigara yok.Alkol yok.Euthrox  1x1/2.Operasyon,Kölesistömi(2008 Haziran)
Soygeçmiþ:Özellik yok.
-KBB bakýþý
-Phmetri=>sonra karar verilecek.
-Lansör 30 mg 2x1 + Gav 3 ay.
-Lansör 30 mg 1x1 + Gav 3 ay.
-Lansör 15 mg 1x1 + Gav 3 ay.
9 ay sonra kontrol.
konsey karar formu:
bulantý boðazda yanma nadir pirozis yatýnca regujitasyon öksürük
ses kýsýklýðý (3 yýldýr) 1 yýldýr sürekli PPÝ (+) (nexium)
PPÝ yanýtý iyi
(3 yaþýndan beri epilepsi, glocom pozisyonel vertigo)
epilepsi uzun zamandýr nöbet yok(1 yýldýr)
endoskopi=> grade B özofajit
De mester:
86 kg /167 cm
4-5 yýldýr lanýçtal alýyor.
sonuç: cerrahi,KBB görecek
2 yýldýr Regurj. ,1 yýldýr epigastrik aðrý yakýnmasý var. Haftada 2-3 kez Pirozis ve Regurj. Tarifliyor.
06,03,2008 de Tire devlet hast. Dr.Uður Gönenç Endoskopi yapmýþ.Kýsa segment barret tanýsý konmuþ.BX.:Barrett olgulu.Prabex 2 1x2 +Gaviscon tb. Ýle Pirozis %60-70 Regurj. %80 geçmiþ.
Stres(+).Stresle yakýnmalarý çok artýyor.
Uyku:N

Özgeçmiþ:Sigara ,alkol,ilaç yok. OP.:Burun op.
Soygeçmiþ:Özellik yok.
- Endoskopi:Antrumda ülserezov lezyon bx:N.Barrett yok.
--Lansör 30 mg 1x2+Gaviscon susp. 4x1 kullanýyor.Hasta rahat 2 ay Lansör 30 mg 1x1 Sonra  3 ay 15 mg Lansör 1x1.
-Sonra On.demond Tedavi .
-Phmetri:Patolojik.
Hastaya operasyon anlatýldý.Sonunda tekrar deðerlendirilecek.
epig yanma =>%30-40 pirozis
reguj yok boðaz temizleme (+) ses sorunu yok kuru öksürük yok, kuru öksürük (bazen çok yoðun), hazýmsýzlýk taþ gibi oturuyor.
2000 de baþladý.2002 kötüleþti.Tek doz PPÝ ile pirozis iyileþiyor.
Hazýmsýzlýk sürüyor.Son 1 yýldýr on.demond da .
Sanki gastroparajý zeminde Görh gibi anlatýyor.;fakat kusma yok.
End:AOSY,Atipikgastrit,bülbit,duedonit
-Psik. Sx cok ön planda Önce Psik.Organýþsýtesi var.
Baþ dönmesi nedeniyle KBB ye gidince mide sorunlarý baþlamýþ.Ýþtahsýzlýk eklenmiþ.KK var.2 aydýr SX var.Yemediði için halsizlik + Ýþtahsýzlýk dýþýnda SX yok.
FB:N
-BT
-RSS
-END.
Mide ça (Epiteriyal ulutu??)
5 Yýllýk GÖRH olgusu  son 1 yýldýr disfajý yakýnmasý var Önceleri boðazýnda yumru var hissi oluyormuþ sonralarý katý da belirgin disfajý þekline dönüþmüþ.  Kilo kaybý yok son 2 yýldýr DM nedeniyle bir miktar kilo vermiþ yemeklerde þu yardýmýyla yutuyor end sýrasýnda endoskop zorlanarak geçmiþ motilite kusuru düþünülüp bize yönlendirilmiþ HRM ÝSTENDÝ
Pastpandial eðilirse regurj. 12kg/1 yýlda .Hormon yok.Melox -sýrdalut;bel fýtýðý nedeniyle kullanýyor.
Sadece Rennie kullanýyor.
regujitasyon yok pirozis yok
2008 Haziran ayýnda yakýnmalarý baþlamýþ. EUTF KBB ye baþvurmuþ. Reflu tanýsý almýþ.Lansör 2x1 +Gaviscon 3x1 verilmiþ.
Ses kýsýklýðý %70 ,boðazda yanma %70 azalmýþ.3 yýldýr Emekli .Öðretmenlik sonrasýnda da zaman zaman boðaz yanmasý  yakýnmasý oluyormuþ.Stres(+).Stresle yakýnmasýnda artýþ yok.
Uyku:Normal.
Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ:Sigara 15 yýl önce býrakmýþ.Alkol sosyal içici.Ýlaç yok.Op. Yok.
Soygeçmiþ:Özellik yok.

-KBB :RFS:14
-Ýmpedans

06,01,2009:3 AY Lansör  2x2 ,sonra lansör  30 1x2 3 ay kullanacak.Þimdi Lansör 15 mg 1x2 +Gav. Susp. 4x1.Yakýnmasý yok.
Ýmpedans Phmetri:Patolojik KBB yöntemi ile Dýþtal prob.PH
Lansör 15 mg 1x2 kullanýyor.4 ay sonra kontrole gelicek.

21,04,2009:Hasta PPÝ baðýmlý.PPÝ kesince boðazda yanma oluyor.Lansör 30 mg 1x2
-Endoskopi
-konsey(?)
2008 DE mide küçük kurvaturdan perfore olan ve acil operasyona alýnan olgunun 2008den beri hafif de olsa yakýnmasý varmýþ son 2 yýlda özellikle son 6 ayda yakýnmalarý çok artmýþ Meteospazmyl 3*1  Lansör zaman 4*1 kullanýyor % 30 larda yanýt alýyor Gece uykudan uyandýran kramplarý var gündüz de devam ediyor son endoskopi de  antral gastrit fundoplike mide herný? gevþek fundoplikasyon tanýlarý almýþ Op Dr Tayfun Kaya Dr Özgür Fýrat  Sineözofagografi istemnis
Obesite cerrahisi olmak için tetkik edilen olguda 15 yýldýr pirozis regurjitasyon 2 yýldýr da hazýmsýzlýk mevcut. PPÝ yanýtý pirozis için var ancak regurjitasyon ve hazýmsýzlýkta yok 12 saat açlýða raðmen midede gýda saptanmýþ. Uykudan uyandýran þikayetleri oluyor gece boðulmalarý var. End antral eritemli gastrit  ve grade a özofajit saptanmýþ HRM MÝÝ mide boþalým sintigrafisi istendi BOY 163 KG 115
7 yýl önce sigara býrakmýþ. Bazen Efor veya ani hareketle iliþkili korkularý var; nefes alamýyor ve düþük bayýlacak hissi oluyor. Az mýktarda yemekle tokluk hissi oluyor, yemeði býrakýyor. Tipik Sx nadir. Her eforda olmuyor. Genelde tok karnýna oluyor. Kalp AÇ tetkikleri normal bulunmuþ. Yemekten sonra oturunca çarpýntýsý oluyor. Dýþarýda yerse ishal oluyor. Ayrýca sabah bulantý ve aðzýna þu gelmesi oluyor. Amcasý ve akrabasý olan hala kocasý mide Ça ile ex. SFT %79. ÜS: N. Transamýnazlar birkaç yýl yüksek bulunmuþ, sonra düzelmiþ. Folik asit: düþük. Günde ört 2 kere dýþkýlýyor. Uzun süre tuvalette kalýyor. Trafk kazasý var. Futbolcu karnýna darbe de yemiþ. Genelde yellenme sorunu var. Geðirme çok deðil. OGD: Gluten + olasý diafragmatik herný + ailede mide Ça öyküsü nedeniyle yapalým.
8-9 ay önce boðazda hafif gýcýk ve temizleme hissi olmuþ ve takýlma baþlamýþ. Anne (dýþtal özofagus?) ve dedesi yemek borusu Ça. Kýz kardeþinde Barrett var (sonrasýnda BE tanýsý red; hasta yeni öðrendi). Göztepe EAH OGD Normal bulunmuþ. 5 yýl önce özofajit A denilmiþ (Aile geçmiþi nedeniyle yakýnmasý olmadan yapýlmýþ). 4 yýl önce hafif yakýnmalarý nedenyle yinelenmiþ. Normalmýþ. HP Tx almýþ. KBB önerilmiþ normal bulunmuþ. Nadiren reflu ile iliþkili öksürükleri oluyormuþ. OGD den 1 ay sonra kendini çok dinlerken aniden reflu ataklarý baþlamýþ. 4.5 aydýr dik yatýyor. Gündüz daha çok sorunu var. Ýlaç alýrken þimdi asýýt deðil bazýk geliyormuþ. Aþýrý diyet yapýyor (eskiden de saðlýklý olmakiçin zararlý hiçbirþey yemezmiþ). Regurjitasyon önceleri varmýþ ilaç sonrasý yemek deðil tuzlu birþey geliyor. Önce protinum baþlandý, ise yaramadý. Nexium 40 mg x1 ile daha iyi. Pirozis tam düzelmiþ. Regurjitasyona etki daha az. Birkaç yýldýr stresi var 1 yýldýr artmýþ. Sx cok artýyor. FB:Normal.
5 Yýldýr pirozis regurjitasyonu var Uykularý düzenli Sürekli, PPÝ kullanýyor gaviscon on demand alýyor kullandýðý sürece rahat.Daha önce hp eradikasyonu verilmiþ Ek hastalýk yok End barret? 3cm HH Hemorajýk gastrit bx barreti desteklemiyor MÝÝ ÝSTENDÝ karar verip gelecek
Uþaktan geliyor. Pirozis, karýnda þiþkinlik aþýrý geðirme, aðýzdan þu gelmesi, aðzýna yemek gelmesiyle uykudan uyanma.10 yýldýr sx var. 6 yýldýr sürekli PPÝ alýyor. 6-12 ay öncesine kadar tamamen geçirirken þimdi %70-80 geçiyor. 6 kg Kilo almýþ. Stress deðiþmemiþ. Hýzlý yiyiyor. Lansör veya pantpaþ kullanýyor. Geðirmeler de 10 yýldýr. PPÝ etkilemiyor. Daha çok Yemekten sonra oluyor. Çok stresli. Geðirmeler artýyor. diðerleri de kýsmen artýyor. Haftada 4 gün 1 küçük þiþe raký içiyor. Ýlaç almazsa kötü oluyor. Aile boyu ülser nedeniyle opere oluyorlar. SGPT yüksek. Kolonoskopi normal. OGD: LA  A 1 yýl sonraki normal (Ýkisi de ilaçlý). HRM MÝÝ yapalým. Sonuca göre Ussing veya CAT yapalým.
NOT:Hastanýn SFT si dosyasýndadýr.19,09,2008 Sonuç:Hiperaktiviteye rastlanmamýþtýr.
Yýllardýr Alerjisi var.Asi olmamýþ.Hixöne kullanýyor.3 yýl önce incelenmiþ.Astým çýkmamýþ.Tiroid normal bulunmuþ.Boðazda kusmasý var.Lokmalar dýþtalde takýlýyor.1/w pirozis .Regurj. Yok.
Yemekle öksürük iliþkisi yok.Gece 23 den sonra artýyor.Erken yiyor.Radyoloji (May (08):GÖR
Panto verilmiþ 1x1 ;2/w kullanmýþ ise yaramamýþ.
Fludix SR =>HT ,DM var.End:8 Yýl önce
Eþi KC. Sirozu ,Psik bzk.Oðlu ile sorunlu.
-KBB
-GÖÐÜS
-PSÝK
-MÝÝ


Midede kazýntý hissi var
5-6 yýldýr yakýnmlaarý var. 2 yýldýr yakýnmalarý artmýþ.En kötüsü sýrt aðrýsý Talcid tb. Kullanýyor.3x1 ile %100 rahatlýyor.13,12,2008 de Dr.Coþkun Yýldýz endoskopi yapmýþ.Normal bulmuþ.Yutma güçlüðü yakýnmasý da olmuþ.O nedenle C.Yýldýz Endoskopi yapmýþ.Normal bulmuþ.Yutma güçlüðü yakýnmasý da olmuþ.O nedenle Coþkun Yýldýz Özofagografi istemiþ.Oofagus fanksiyon bozukluðu çýkmýþ(Tersiyer dalgalar).Stres yok.Uyku:N
Özgeçmiþ:Sigara yok.Alkol yok.Ýlaç yok.Operasyon yok.
Soygeçmiþ:Özellik yok.
-PHMetri ve Manometri istendi.
-Lansör 30 mg 2x1 ,Gaviscon susp. 4x1
pirozis (en kötüsü)
Regurjitasyon
yutma güçlüðü yok
ses kýsýklýðý yok
öksürük yok
3 yýldýr pirozis ve regurjitasyon yakýnmasý var.2 yýldýr da uykudan yanma ile uyanýyor (haftada 2-3 kez)
04.09.08 de Dr C.Yýldýz özofajit Grade B HH (4 cm ) EEAÐ saptamýþ.
Panto 40 mg 1x1 ,Feþtal N,Rennie tb baþlamýþ.PPÝ yanýtý %100 2 aydýr düzenli kullanýyor.
Stress yok .Uyku normal. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara 30 yýldýr 1 paket/gün.Alkol yok.Ýlaç yok.
Operasyon:Kölesistektomi (kapalý)
Soygeçmiþ: Annede lenfoma
+Ph metre
+Konseye çýkabilir.
Obesite cerrahisi için Tepecik EAH ne baþvuran olgunun GÖRH sx 2 haftadýr hafif düzeyde mevcut PPÝ yanýtý iyi stressi var eski eþi mide ça yeni boþanmýþ çocuklarýna bakýyor  END grade a özofajit  2cm HH saptanmýþ. MII HRM istendi
10 yýldýr pirozis regurjitasyon ve öksürük yakýnmasý olan olgu 2015 Mayýs ta reflu operasyonu yapýlmýþ Kemal Emre Telciler operasyon sonrasý ciddi disfajý yakýnmasý olunca 1 ay sonra reoperasyon yapýlmýþ  . Operasyon sonrasý hiç bir þekilde rahatlamasý olmamýþ. günde 3 PPÝ alýrsa %70 yanýt alýyor Gece týkanmalarý çok fazla en kötü yakýnmasý epigastrik aðrý ve týkanma. 28.08.2017 ÝGEM  ÖZOFAJÝT GRADE A  aos ytm  antral gastrit HRM MÝÝ istendi OPERASYON NOTLARI ÝLE GELECEK
pirozis yok. regujitasyon yok ses kýsýklýðý yok yutma güçlüðü yok
1 yýldýr öksürük yakýnmasý var.04,07,2008:Central Hospital Endoskopi GÖRH,Antral eritemli gastrit.
4 ay önce EUTF KBB de reflu var denilmiþ.Panto 40 mg 1x1,Gav susp. Tedavi verilmiþ.%80 öksürüðü geçmiþ.1 yýldýr Delix 5 mg tb. Kullanýyor.EUTF Göðüs hastalýklarý:N
Stres (+)Stresle yakýnmalarý artýyor.Kanser korkusu yok.Kansýzlýk saptanmýþ.
Özgeçmiþ:Sigara ,Alkol yok.Tefor,Lipegar,Delix 5 mg plush kullanýyor.Op:Kölesistektomili.
Soðeçmiþ:Özellik yok.
-Delix ,Norvasc 5 mg ile dðiþtirildi.
-Panto 40 mg 2x1,Gaviscon susp. 4x1
-1,5 ay sonra kontrole gelicek.
(Göðüs?),(KBB kons.?)(Ýmpedans?)
1,5 ay sonra karar verilecek.
10 Yýldýr epigastrik aðrý ve pirozis yakýnmasý olan olgunun son 1 yýldýr boðaz ses sorunlarý ve öksürüðü ortaya çýkmýþ her gittiði yer Refluden demiþ PPÝ famodin ve gaviscon verilmiþ kýsmý yanýt almýþ ses egzersizleri verilmiþ duruma göre MÝÝ planlanacak yOÐUN STRESS SONRASI SES SORUNLARI BAÞLAMIÞ diyarbakýrdan  gelecek geldiði güne MÝÝ randevusu verilecek
4-5 yýl önce pirozis yakýnmasý ie þikayetleri baþlamýþ 3 yýldýr yutma  güçlüðü baþlamýþ . PPÝ kullanýmýyla ciddi rahatlamasý oluyor mevsimsel  deðiþiklik göstermiyor  2016 þubatta tablet takýlmasý sendr olmuþ rijit  endoskopla alýnmýþ. Samsunda yapýlan testlerde motilite bozukluðu akalazya on tanýlarýyla Fatih Aslan a yönlendirilmiþ  PÖEM konusunda tereddüt edilmesi üzerine hasta EU Gastroenterolojiye sevk edilmiþ  HRM ineffektif peristaltizm gözlendi katýlarda üos 13cm altýnda intrabolus basýnçlanma gözlendi lumen içi patoloji ve eosinofilik  özofajit açýsýndan  endoskopi önerilir Hastanýn bilinen allerjik bir durumu yok  MÝÝ normal  pH patolojik  29 total atak DeMeester 23,60
Endoskopi de3cm HH özegagüþ orta hatta striktürel darlýk MÝDE POLÝBÝ ve barret uzun segment C6M6 saptandý BX alýndý sonuçlarýyla gelecek  Hastaya  ömür boyu PPÝ ya da operasyon önerildi  düþünüp karar verecek
sabah ses kýsýklýðý bir ara olmuþ.
1 yýldýr yakýnmalarý var.Haftada 1-2 kez Pirozis ve regurj.yakýnmasý var.Göðüs aðrýsý haftada bir kez oluyor.1 yýldýr PPÝ 1x2+Gav. Susp. 2x1 kullanýyor.Regurj. %100 ,Pirozis %50 rahatlamýþ.PPÝ baðýmlý.
Stres(++)Stresle yakýnmalarý artýyor.Uyku:Düzensiz
09,09,2007:Sedat Ertem Endoskopi:EEAÐ
Kanser korkusu yok.
04,09,2008 bx.:Endoskopik hafif dýþplazý saptanmýþ.
Özgeçmiþ:Sigara ,Alkol Ýlaç ,Op. yok.
Soygeçmiþ:Babada mide hastalýðý var.
-Endoskopi(3 ay sonra yapýlacak.)
-Lansör 15 mg 1x1 ,Gav. 1x1 verildi.
-3 ay sonra kontrole gelicek.



Yaklaþýk 9 yýldýr hafif GÖRH þikayetleri var  geçmiþte 3 kez endoskopi öyküsü var on demand PPÝ kullanýyor uykularý düzenli MÝÝ HRM istendi tip 2 DM insülin lantus glifor kullanýyor  boy 173 kg 75.5
Ses kýsýklýðý burunda et nedeniyle. Nefes darlýðý varmýþ. 3 ay önce Raþit M. Opere etmiþ.,Deviasyon burun eti operasyonu yapmýþ.Preop.FLR demiþ.Postop 10. Gün (31 Ekim)Lansoprol 2,5 ay x 2,Gaviscon kullanmýþ.Geçen haftaki kontrolde Raþit Doz azaltmýþ.Ramazan da Oruç tutunca epig yanma ,regurj. Baþlamýþ.(Açý yemiþ.)LA sonra karýnda þiþlik artmýþ.Sadece 2 kere  küsmüþ.
PPÝ kullanmazsa sürekli regurj.  Oluyor.Son 6 aydýr Regurj var ve OCS(polikistik over),Eutrox 3 yýldýr kullanýyor.
1. Doðum bol GÖRH+Kusma
Son 6 aydýr çok stres olmuþ.;O nedenle artmýþ.
LA ile kusma yinelememiþ.,Regurj kaybolmuþ.Gaz artmýþ.(Lansoprol da olabilir)
Stres bitmeyecek artacakmýþ.Sigara içmeden defekasyona çýkmýyor.
Nadir 1 yýl rektal kanama .
+RSS
+US:Normal.
-END
+Psikolog(Selin Sevilen):N
Debridat forte,Prabex (On demond),Gav,Öndemond
6 y. Oðlu var.

4-5 yýldýr Pirozis ve regurj. Yakýnmasý var.Haftada 1-2 kez regurj.2-3 kez Pirozis oluyor.3-4  yýl önce Endoskopi (Central Hospital) yapýlmýþ.
EEAÐ Ve Eroziv bülbit saptanmýþ.Hp eradikasyon verilmiþ.Lansör 30 mg. 1x2  ve  Gav. 3x1 ile %100 rahatlýyor.
Hasta PPÝ  son 1 yýlda 4 kutu kadar kullanmýþ.Stres(+),Stresle yakýnmalarý artýyor.
Özgeçmiþ:Sigara 10 adet /günde 15-20 yýldýr.Alkol yok,Ýlaç yok,Op. Yok.
Soygeçmiþ:Anne ve kardeþinde kalp hastalýðý var.

-On.demond. Tedavi
-Psikiyatri kons.
-Endoskopi istendi.
-Hasta opere olmak istemiyor.
2 aydýr geçmeyen öksürük yakýnmasýyla göðüs ve kbb nin deðerlendirdiði olguda göðüs patoloji saptamamýþ kbb reflu demiþ PPÝ baþlamýþ 1*1 ile  görh sx ve öksürük geçmiþ boðazda yutkunurken zorlanma devam ediyor  boðaz temizleme ihtiyacý devam ediyor KKB RFS ÝSTENDÝ ppi 2*1 e çýkýldý Prostat dm ht nedeniyle ilaç kullanýyor hiç endoskopi olmamýþ
2 yýldýr pirozis regurjitasyon postprandiyal 15-20 dk sonra  kusma yakýnmasý var. Uykudan boðularak uyanýyor epigastrik aðrýsý oluyor . PPÝ  önceleri ise yarýyormuþ þu anda ise yaramadýðýný söylüyor 2017 aralýktaki endoskopi de KOÞ gevþekliði antral gastrit ve mide de gýda artýklarý saptanmýþ MII yapýlmýþ DeMEESTER 100.68  228 ASÝT ATAK  SÝ 100 SAP 98.7 þaptanmýþ  MIDE BOÞALIM SÝNTÝGRAFÝSÝ ÝSTENDÝ konseye çýkacak
Temmuz 2017 den beri öksürük yakýnmasý ile baþlayan þikayetleri göðüs kbb tarafýndan incelenmiþ þu an öksürük tamamen geçmiþ ancak boðazda yapýþkan bir takýlma hissi var  alarm semptomu yok   PPÝ ve Atarax rv
10 Yýldan fazladýr PPÝ kullanan pirozis ve regurjitasyonu olan son 3 aydýr öksürük nedeniyle tetkik edilen olgu 7 cm HH saptanmasý üzerine operasyon için g cerrahiye baþvurmuþ. Konsey için hazýrlanmak üzere dosya açýldý. Uykularý düzenli asýl sorun öksürük ancak öksürüðe PPÝ yanýtý yok  MÝÝ ve HRM istendi
3 ay önce USYE Klamla not verilmiþ.Aðzý zehir gibi olmuþ.O tarihten beri tat alamýyor,halen alamýyor,Geðiriyor vs..
Lansör,Motiliium ile 3 ay kullanmýþ;rahatlamýþ.
Disfajý yok.Vahit =>Motilite için yollamýþ.
Sabahlarý gýcýk Öksürük varmýþ.
Temmuz-Kaim faverin almýþ.Gaviscon ,Pantpaþ,Meteospazmyl ile düzelmemiþ.End.EEAÐ
-HRM (D.Mode)=>MÝÝ
Yaklaþýk 10 kg kaybý.Hg,Biyokimya,Tüm BT çekildiðini ve normal olduðunu söylüyor.Psikiyatriye girmiþ fayda görmüþ.
pirozis regujitasyon yok. öksürük balgam ses kýsýklýðý var.
1 yýl süre önce Öksürük baþlamýþ.1 kez KBB reflu var demiþ.Sonra Eren Beye gelmiþ.Pulçet 2x1 2 ay kullanmýþ.Öksürük %50 geçmiþ.
2008/4.ayda EUTF de Endoskopi yapmýþ.HP(+) saptamýþ.HP eradikasyon yapýlmýþ.Çift kontrastlý kolon ca Divertikülin Coli Smer sistem ÜS :N
Karaciðer MR:Kc de segment 4 B.12 çýk.Hemogram var.Stres yok.Uyku:Düzensiz. Kanser korkusu yok.Sigara yok.Alkol yok.
Özgeçmiþ:Tefor 1x1 ,Norvasc 5 mg 1x1 ,Gluçophen retud 1x1.
Kalça kemiði ,Uterusta kist ,Memede kist
Soygeçmiþ:Hipertansiyon 1 yýl önce 1 hafta EUTF de katýn aðrýsý ile yatmýþ.
-KBB kons.
-Göðüs hekimi kons.=>Astým yok.
-Ýmpedans istendi.
-Grade B özofajit 04,04,2007.Dr. Nevin Oruç
NOT:(23,01,2009)Hastanýn SFT si dosyasýndadýr. Sonuç: Hiperaktiviteye rastlanmamýþtýr.
25 yýldýr öksürük boðaz sorunlarý yaþayan olgunun hafif düzeyde pirozis regurjitasyonu var çok þikayetçi deðil.1 yýldýr zaman zaman disfajý tarifliyor herkesten yavaþ yediðini söylüyor. Göðüs patoloji saptamamýþ reflu düþünerek KBB ve Gastro ya yönlendirmiþ kýþ aylarýnda öksürük daha fazla zaman zaman balgamdan yakýnýyor. End yapýlmamýþ bugün KBB endoskopi yapacak PPÝ 2*1 deneme tedavisi baþlanacak 2 ay sonra kontrol gerekirse MÝÝ HRM yapýlacak
10 yýldýr yakýnmalarý var.Bu nedenle bir ara Tepecik hast. Baþvurmuþ.Orada Talcid tb. Verilmiþ. Biraz rahatlamýþ.1 yýldýr Astým tanýsý (hýrýltýlý solunum)almýþ.1 yýldýr skolu ve hýrýltýlý solunum var. Stres(+).Stresle yakýnmalarý çok artmýþ.Uyku:Düzensiz.Konstipaþyon(+).Astým(+).
Özgeçmiþ:Sigara 1 pk/gün 30 yýldýr.Alkol yok. Seredite 500,Spirova ,Sistösel op. Olmasý planlanmýþ.Operasyon þu ara tck:yok.
Soygeçmiþ:Özellik yok.
-Lansör 30 mg 2x1,Gaviscon susp.
-6 hafta sonrada kontrole gelicek.
-KBB kons.
-Kontrolde Psikiyatri ve Endoskopi açýsýndan deðerlendirilecek.


6-7 yýldýr progresif disfajý yakýnmasý var son zamanlarda suda bile ciddi zorlanmasý oluyormuþ. 6 ay önce bizde HRM ile týp 1 akalazya tanýsý almýþ.end yapýlmýþ 14.06.2017 akalazya ? eeað saptanmýþ ve botoks  uygulanmýþ .Hasta botoks sonrasý çok rahatlamýþ herþeyi yer içer hale gelmiþ 4 ay önce cranial hemorajý geçirmiþ (Hastanýn 96 da da cranial kanama öyküsü var) ve disfajý tekrar baþlamýþ oral alým sonrasý öksürük ve aspirasyon yaþýyormuþ bu nedenle nazogastrik ile besleniyor
4 Yýldýr pirozis regurjitasyon yakýnmasý var daha önce MÝÝ motilite denenmiþ ancak tolere edememiþ bravo da pahalý geldi . Uykularý pirozis ile bölünüyor  end yapýlmýþ ancak raporu yanýnda deðil  operasyon istiyor Panik atak hastasý  Kasýmda operasyon istiyor Temmuz aðustos da konseye çýkacak
15 senedir mide sorunlarý Aþýrý geðirmesi var.Epigastriumda fakat sýrta da yayýlýyor. SK taþ bulununca opere olmuþ, düzelmemiþ. Çok çeþitli gýdalarla aðrýsý oluyormu. Aç tok geðiriyor. Gece geç saatlere kadar geðiriyor. ADM OGD dahil. Tüm tetk,kler normal. Bir kere Coþkunun OGD özofajit A.   Uzun uzunnnn anlatýldý. Kýsmen  anladý. Uzun yýllar eþinin ailesiyle oturmuþ, 2 ölü çocuk vs.
Kabýzlýk, aðýz kokusu (gittikçe artýyor, eþi söylüyor), aðýzda acý tat, yatýnca regurjitasyon (sürekli yüksek yatýyor), pirozis. 10-15 yýldýr pirozis Halitozis regurjitasyon var. Ýlk ikisi çok artmýþ. Gece aðzýndan salya gelmesiyle uyanýyor. 3-4 yýldýr PPÝ býrakmýþ. Öncesinde 3 yýl kullanmýþ. Çünkü ilaç kullanmakla farký görmemiþ. Ýlaçlarý hatýrlamýyor. Gaviscon kulanmamýþ. En iyi halde 3 günde bir dýþkýlýyor. Yaþantýsý stresli fakat Sx etkilemiyor. MÝÝ yapýlmýþ ve sýnýrda patolojik bulunmuþ. OGD pangastrit. HP (+). 14 gün? Tx verilmiþ. Sýký bir reflu Tx alayým. 3 ay sonra göreyim. Eþom Gaviscon Constipaþs kullansýn. 3 ay sonra göreyim. Nefes ekzersizi
Midede aðrý hazýmsýzlýk kusma geðirme çok. Yedikleri aðzýna geliyor ve sisiyor. Pirozis çok veya mayalý yerse. Geðirme ile mide aðrýsý rahatlýyor. En kötüsü epig aðrý. Göðüste solda aðrý var. Kardýyoloji anemi olduðu için birþey diyememiþ. Barsak alýþkanlýðý düzenli. KK yok. Ýþtah iyi. >5 yýl önce OGD ile GÖRH denilmiþ. Nadiren PPÝ kullanýyor, bazen ise yarýyor. Bazen 2 tane alýyor. Geðirme ile stres iliþkisi yok. Steste tek artan aðrý. Bazen derin uykudan uyandýrýyor! Kusmalar aþýrý yemekle iliþkili. ayda 2-3 kere. Batýn ÜS, OGD istendi. Çok NSAÝÝ kullanýyor. Arveles vs. Dýþmenore ve mens döneminde çok alýyor. ayda 7-8 kere. Pulçet 1x1 baþlandý. FB normal.

10 yýldýr pirozis regurjitasyon 5 yýldýr geðirme son 6 aydýr da kusmalarý olan olgu PPÝ ile kusmalarý durmuþ %80 ppi yanýtý var  end antral gastrit MÝÝ VE motilite için yönmendirilmiþ  10 yýldýr PPÝ kullanýyor  þimdilerde hergün içmek zorunda zman zman 2*1 kullanýyor ENDOSKOPÝ ERÝTEMATOZ PANGASTRÝT DOUBLE PROB TAKILDI
1 yýldýr pirozis regurjitasyon göðüs aðrýsý yakýnmasý var PPÝ yanýtý  pirozis ve regurjitasyona var ancak göðüs aðrýsýna yanýt hiç yok. Uykudan çarpýntý ve piroziþle uyanýyor. Stresi çok  aþýrý sinirleniyor sadece iþine yetiyor dýþ toleransý yok yorgun bitkin hissediyor psikiyatri kons ve MÝÝ istendi
yemeklerden 3-4 h sonra midede yanma uykudan uyandýrýyor. pirozis reguj yok göbek sol yanýnda aðrý. bulantý (tuzu kesince azalmýþ)
toplam 5-6 endoskopi var. atrofik gastrit, ÝM.
2018 de NBÝ ile kontrol yapýlsýn dodex gaviscon DD
kafaya çok takmýþtý uzun uzun anlatýldý.
30 yýldýr Astým ve Egzama hastasý 30 yýldýr Pirozis ve Regurj. Yakýnmasý var.Son 3 yýldýr PPÝ yanýtý %100
13,08,04 Dr.Murat Saraç Endoskopi yapmýþ:EEAÐ saptamýþ.1980 den beri EUTF Göðüs hast. Takip ediyor.Dr.Sezai bey yönlendirdi.
Stres(+)Stresle yakýnmalarý çok artýyor.Uyku:N
Kanser korkusu :(+)
Özgeçmiþ:Sigara yok.Alkol yok.30 yýldýr Astým + Eym.
Tonsillektomi 2006 da Apendektomi 1977 Seredite  500 ,Combornt ,UTTA tb.,Talafron
Soygeçmiþ:Annede Hemoloji

-Pulçet 2x1 + Gaviscon susp. 4x1
-Ýmpedans=>NORMAL.

erken doyma yakýnmasý var
1 yýldýr yakýnmalarý çok artmýþ.8 yýl önce ilk baþlamýþ.Ne yersem yiyim yakýnmalarým oluyor.3-4 ayda 7 kg. vermiþ.
Biyokimya:N.TFT:N.Rutinler :N.USG:N
21,03,2008:Göktuð Bey EEAÐ,Dr.Hakan Lansör 1x1 ve Gaviscon 4x1 verilmiþ.Biraz yanmasý geçmiþ.
stress (+) stressle yakýnmasý artýyor
Uyku:Düzenli
Özgeçmiþ:Sigara yok.Alkol yok.Tonsillektomi.
Soygeçmiþ:Abla da Reflu var.
-Laroxyl 10 mg 1x1
-Lansör 15 mg. 1x1
-Buscopan 10 mg.
taný: non ülser dýþpepsi
26 yýldýr týp 1 dm  insülin pomp kullanýyor 9-8-8  pirozisi 10 yýldýr mevcut  PPÝ kullanýrsa yanýtý iyi  sürekli PPÝ kullanýmý yok sürekli bulantý hissi var MII HRM istendi sonuca göre end  yapýlacak boy  155 kg 53 end 22 6.2016 atrofik gastrit zemininde granüler alanlar
20 yýldýr pirozis regurjitasyon disfajý olgusu PPÝ yanýtý pirozis regurjitasyona iyi ancak disfajý için yök  1 aydýr ses kýsýklýðý olmuþ  disfajý yýllar içinde prograsyon göstermiþ  katýlarda mutlaka þu yardýmý alýyor end g cerr yapmýþ antral gastrit balu grf çekilmiþ akalazya ? HRM istendii. Yemekten 30 dk sonra günasýrý kusuyor. Yanma olmada regurjitasyon nedeniyle.
5 yýldýr DM tip 2  dropia galvus met kullanýyor  6 aydýr görh sx mevcut  PPÝ yeni baþlanmýþ henüz yanýtý bilinmiyor uykularý düzenli alarm sx yok boy 180 kilo 95  HRM mii istendi sonuca göre end planlanacak
5 yýldýr DM tip 2  dropia galvus met kullanýyor  6 aydýr görh sx mevcut  PPÝ yeni baþlanmýþ henüz yanýtý bilinmiyor uykularý düzenli alarm sx yok boy 180 kilo 95  HRM mii istendi sonuca göre end planlanacak
2 yýldýr yakýnmalarý var.Bazen göðüs aðrýsý çok þiddetli oluyormuþ.Önednle Kardýyoloji hekimi araþtýrmýþ.(Eko,Holter)Sorun yok denilmiþ.
Pulçet,Lansör,Helicol gibi çok sayýda ilaç kullanmýþ.PPÝ yanýtý %30
04,07,2007 de O.Özütemiz Endoskopi yapmýþ.2 cm HH si saptanms.Stres(+).Stresle yakýnmalarý artmýyor.Uyku:Düzensiz.Kanser korkusu (+).
Öðeçmiþ:Sigara 2-3 adet /gün Alkol yok.
Ýlaç :Tefor 1x1/2 ,Sezeryan (1 kez)
Soygeçmiþ:Diabet ,Menejit sekeli
-KBB
-Prabex tb. 2x1 +Gav. Susp.4x1
3 ay sonra kontrole gelicek.

Epigastrik aðrý, Göðüs aðrýsý, Disfajý; katý>sývý, 2 aydýr. Kilo kaybý yok. Gece öksürükleri var. Aðzýna gýda deðil þu geliyor. 1 ay nexium kullanmýþ, kesmiþ (tiroid ilaçlarý emilemediðinden). 6 ay öncesi OGD gastrit bülbit. HP Tx almýþ. Stresle tüm Sx artýyor ve sýkýntýsý çok.
Özofagial disfajý ve Kilo kaybý yok.
pirozis regujitasyon dýþpeptik yakýnmalar (epigastrumda aðrý, sýrta vuran) geðirme laringeal disfajý, boðaz aðrýsý var
1 yýl önce 15 gün pirozis ,Regurj.,laringeal disfajýsý olmuþ.Pantpaþ ,Gaviscon 1 ay kullanmýþ.Yakýnmalarý geçmiþ.
15 gündür.Hergün Pirozisi var.(en kötü yakýnmasý)
Bu sefer regurjitasyonu olmamýþ.Sýrta vuran aðrýsý var. Mýde de kazýnma tarifliyor.
15 gündür þikayeti oldukça ismini bir mide ilacý aldýðýný söylüyor.Çok fazla etki etmemiþ.
Konstipaþyon öyküsü de var.
KBB bakýþý +deneme tedavisi verdim.2-3 ay sonra kontrol .gerekirse ileri tetkik.
TAH+BSO+Bel fýtýðý op.,Hiperlipedemi
1 yýldýr þiþkinlik ishal hafif görh sx var tüm tetkikleri yapýlmýþ normal gluten þüpheli pozitif çýkmýþ  tüm þikayetler stress sonrasý oluþmuþ vertigo ve baþta uyuþma  þikayetleri ile baþlamýþ gluten testleri tekrarlanacak psik görecek kbb kulak mr ý tekrar istenmiþ
Disfajý,Kilo kaybý yok.
1,5 -2 yýldýr yakýnmalarý var.En fazla yakýnmasý epigastrik yanma.Pirozis ve Regurj. Derece þikayetçi.Hergün yakýnmasý oluyor.2 ay önce KBB ye gitmiþ.FLR denmiþ.Gaviscon 4x1,Lansör 4x1 1 ay kullanmýþ.
Yakýnmalarý geçmiþ.Ýlaçlarý kesince yakýnmalarý daha da artmýþ.
Deneme tedavisi verildi.
Lansör 30 mg.  2x1(2 ay) =>Lansör 30 mg. 1x1(2 ay) =>Lansör 15 mg 1x1 (2 ay)+Gaviscon susp. 4x1.
Kullandýðý diðer ilaçlar:Cipralex
Diðer hastalýklar:Depresyon,Sezeryan op.
-Deneme tx.
-KBB KONS.
Disfajý yok.Kilo kaybý(+)1 yýlda 7-8 kg.
Hergün Pirozis ve regurj. Var. Belirgin ses kýsýklýðý ,somatizasyonu var.Epigastriumda kendisinin tarifiyle kapakçýkta açýlma ve gerilme hissediyor.Gözde hareketleri ve geðirerek rahatlýyor.1994 de Phmetri patolojik çýkmýþ.(Sonuç rakamlarý yok.Epikrizde yazýyor.)Endoskopide Kronik özofajit denmiþ.Ýhtiyaç oldukça PPÝ ,Gaviscon kullanýyormuþ.3 aydýr hergün Pulçet 1x1 ,Rennie gereðinde Gaviscon gereðinde kullanýyor.Ýlaçtan %50 fayda görüyor.
05,11,2008 Endoskopi:Grade A özofajit,EEAÐ,Dr.Mete Alev
Batýn BT:N
HB:N
PET:480000 ?
Sigarayý 1 yýl önce býrakmýþ.25 pk.yýlý sigara.Uyku:N
Trombisotoz:527000,=>Hemotoloji kons.
Kullandýðý diðer ilaçlar:Pulçet 1x1,Avendia ,Novanorm,Cipralex,Atarax
Diðer hastalýðý:DM,Prostat op.
Endoskopi:Grade A Özofajit.
Phmetri :Demester:53,5
KBB:RFS:10
PAAÐ:HG,SEDÝM,CRP (Normal),TM mark istedim.Konseye çýkacak.
10 yýldýr pirozis regurjitasyon  ve kusma yakýnmasý var  zaman zaman PPÝ kullanmýþ son zamanlarda yanýtý % 50 lerde olduðu için ilaç kullanmýyor  stress ve alkolle yakýnmasý çok artýyor yemekten yarým saat sonrasýnda küsüyor  end 2015 te yapýlmýþ koþ ytm  saptanmýþ g cerrah bergama  MUÐLADAN mii ÝSTEÐÝ ÝLE GÖNDERÝLMÝÞ psikiyatri sitoles ve norodol damla vermiþ inguinal herný nedeniyle opere olacak
10 yýldýr pirozis regurjitasyon  ve kusma yakýnmasý var  zaman zaman PPÝ kullanmýþ son zamanlarda yanýtý % 50 lerde olduðu için ilaç kullanmýyor  stress ve alkolle yakýnmasý çok artýyor yemekten yarým saat sonrasýnda küsüyor  end 2015 te yapýlmýþ koþ ytm  saptanmýþ g cerrah bergama  MUÐLADAN mii ÝSTEÐÝ ÝLE GÖNDERÝLMÝÞ psikiyatri sitoles ve norodol damla vermiþ inginal herný nedeniyle opere olacak
10 Yýldýr pirozs 1 yýldýr ragurjitasyonu var  3 yýldýr lansör kullanýyor  DM HT hastasý  LANTUS  APÝDRA DÝAFORMÝN COVERSYL PLUS  ONGLYZA kullanýyor end yok MÝÝ planlandý 12 yýldýr týp 2 dm  boy 170 kg 84
Kilo kaybý yok.Disfajý yok.
Astým hastasý (12 yýldýr)
10 yýl önce ses ksiikliði ,Regurj. Ve kusma yakýnmasý olan hastaya KBB ye baþvurmuþ.Gastroenterolojiye göndermiþ.HP Eradikasyonu yapýlmýþ.Kusmasý durmuþ.Reflusu olduðu söylenmiþ.Endoskopi yapýlmýþ .Ancak raporu yok.Kusmasý durmuþ.Regurjitasyonu devam etmiþ.Eðildiðinde yedikleri  aðzýna geliyor.Sürekli diet yapýyor.Çok yerse Regurjitasyonu oluyor.Göðüste sürekli yanma tarifliyor.Ses kýsýklýðý devam ediyor.Yattýðý zaman kötü oluyor.Sabah kötü kalkýyor.Astým açýsýndan çok probleminin olmadýðýný söylüyor.Yedikleri genznine kaçýyor.10 yýldýr hergün yakýn Famodin  veya PPÝ alýyor.Fayda görüyor.Epigatsrik aðrýya iyi geliyor.Regurj. Etkilemiyor.Ara ara PPÝ kullanmýþ.PPÝ dan fayda görmüþ.
Kullandýðý diðer ilaçlar:Famodin 1x1 ,Simbichart ýnh.,Mefenük (6),Tosomox 70 mg  hft. 1 .
Diðer hastalýklar:Astým,Osteoporoz ,1987 Ses tellerinden polip op.,2005 Mesane op.(idrar kaçýrmasý için).
Üst Gis Endoskopisi
Phmetri-Ýmpedans
Uygunsa Operasyon!
20 yýldýr öksürük 12 yýldýr da pirozis regurjitasyonu var  Sýk farenjit öyküsü var Tedavilerden memnun deðil PPÝ da çok iþe yaramýyor Uykudan öksürükle uyanýyor balgam çýkarýyor göðüs allerji tedavisi vermiþ  end deu Mesut Akarsu grade b özofajit ve hh küçük saptamýþ MII ph istendi  boy 158 kg 75   MDS  VE HTÇantab diltizem ecopirin kullanýyor allerji hastasý
2005 ten beri Dýþpeptik yakýnmalarý ve konstipaþyonu var.1 yýldýr Pirozis ve Regurj. Var.Hergün var.
22,12,2008:Pantpaþ,Famodin,Gav. Ve Rennie tb. kullanýyor.Ýlk kutu iyiymiþ.Þimdi %50 fayda görüyor.
Psikiyatri Paxil kullanmýþ.Paxil. 1 yýl kullanmýþ.Dýþpepsisine ve baþta yanma hissine iyi gelmiþ.
17,12,2008 Endoskopi:6 mm Dilcik Barrett özofagus ,Eepangastrit.
Patoloji:N
Disfajý ?Yemek yiyebiliyor.Hap yutamýyor.Yeþilyurttan Motilite istemiþler.
Özofagus grafisi ve Motilite istedim.PPÝ 2x1 alacak.Psikiyatriye gidecek.
*Çocuðunu kaybetmiþ(6 y.)
Stres yükü çok fazla ve bunu kendiside ýfade ediyor.Disfajý yok???,Kilo kaybý yok.
ses kýsýklýðý öksürük yok.
10 yýldýr Pirozis ,4-5 yýldýr Regurj. Var.5 yýldýr PPÝ baðýmlý ,Son 4-5 aydýr Nexium 1x1 kullanýyor.PPÝ yanýtý %70 2x1 ile %90 3-4 kez Üst Gis Endoskopisi yapýlmýþ.
En son 25,07,2008:Dr.Cemal Yýldýz Grade A özofajit tanýsý almýþ.Kanser korkusu (+).Stres(+).Stresle yakýnmalarý  çok artýyor.Uyku:Düzensiz 2 kez HP eradikasyon yapýlmýþ.
Özgeçmiþ:1 pk./gün sigara,Alkol yok.Teril(Migren için)Dideral tb 1x1/2 apendektomi ,sað ýngüneal herný ,sol diz meniskus
Soygeçmiþ:Çocukluðunda Epilepsi.
-PHMetri
-Konseye çýkacak.
NOT:Hastanýn Celal Bayar HAST. Biyokimya sonuçlarý (03,05,2007)dosyasýndadýr.
25 yýldýr epigatsrik aðrý yakýnmasý var.4-5 yýldýr Göðüs ve sýrt aðrýsý yakýnmasý var. 2 yýl önce EKG,EFOR tsti,EKO çekilmiþ.Sorun yok denilmiþ.Lansör 30 mg 5 kutu þimdiye kadar kullanmýþ.Lansör kullanýnca %60 regurjitasyon ,gaz ve sýrt aðrýsý geçiyor.Bugüne dek hiç Endoskopi yapýlmamýþ.3 yýl önce USG yapýldý.Kölelitiyazýþ yok.Stres(+),stresle yakýnmalarý artýyor.
Uyku:Düzensiz.
Özgeçmiþ:Sigara yok.Alkol yok.Operasyon tükürük bezi op.Apendektomi,Kürtaj 1 kez.
Soygeçmiþ:Babada kalp yetmezlið ,Annede ht+Kemik erimesi.
-USG
-Biyokimya
-Üst Gis Endoskopisi
-Lansör 30 mg. 2x1 +Gaviscon susp. 4x1
2004 yýlýnda öðrenciyken Barrett saptanmýþ. Ýlaç Tx vermiþim. Diyet alkol sigara ise yaramayýnca Sinan Ersin görmüþ. 2014 temmuzda lap ameliyat olmuþ. Aslýnda yakýnmalarý 2x30 mg LA vermiþim, Sx azalýyormuþ (düzelme %50 den az düzelme). pHmetre yapmýþým. 12-13 yýl mutluymuþ. Herþey yolunda iken yaklaþýk bir yýl önce reflu tekrar baþlamýþ; boðazý yanýyor. 1 yýl önce Çýðlý Kent hastanesinde Ethem Tankurt OGD yapmýþ. Barrett görmemiþ, Bx almamýþ.  tekrar opere olmuþ (Sinan Ersin). Sinan diaf herný düþünmüþ? Mesh koymuþ ve nisseni düzeltmiþ. 3 w sonra Sx yinelemiþ. 2 kere çok hýçkýrmýþ. Sonra yemeðe baþlamýþ. 3. hf uçaða giderken boðazýnda yanma hissetmiþ. Hiç PPÝ almamýþ. Gece sabaha kadar boðaz yanmasý var. Stress yoðun.

Epigastriumda yanmaaz bir kýsmý pirozise dönüþüyor. 1975 AA 2000 den beri LA 15 mg ile mutlu. Geðirme çok. Mide sisince geðiriyor. Stresle ve yemekle artýyor. Op sonrasý kötüleþme için uyarýldý. Stretta için aday, ödeyecek durumu var.
20 yýldýr Gastrit tanýsý var.7-8 aydýr Pirozis ve Regurj. Var.5-6 aydýr Öksürük ve boðazda yabancý cisim hissi var.Karþýyaka da KBB hekimi reflu var demiþ.Antibiyotik ve Ýnhaleler vermiþ.20 yýldýr Lansör ,Ranýtab,Gaviscon kullanmýþ.1-2 saat süre ile %50 rahatlýyor.Phmetri :Patolojik.Son 1 yýlda 4-5 kutu bitirmiþ.Stres(+).Stresle yakýnmalarý çok artýyor.Kanser korkusu (+).
Endoskopi:15,09,2004 Dr.Sinan Akay;EEAÐ.
Özgeçmiþ:Sigara yok.Alkol yok.Operasyon TAH+BSO,Sað ýnuguel herný .Fýbromyolgie tanýsý var.
Etol forte 1x1 ,Tefor 1x1/2,Daflon ,Cipram 1x1.
Soygeçmiþ:Kardeþinde meme ça,amcada kolon ca,Kýzkardeþte GE ça.
-KBB
-Psikiyatri
-Prf.Dr.Ahmet Müsoðlu Konseye çýkmasý uygundur.
-Lansör 30 mg 2x1,Gaviscon susp. 4x1.
6 yýl önce  baþlayan epigastrik aðrý ve geðirme yakýnmalarýna 1 yýldýr pirozis ve regurjitasyon  eklenmiþ PPÝ ve gaviscon kullanýyor pirozis  ve regurjitasyon için PPÝ yanýtý iyi diðerlerine  kötü. Bozyaka g cerrahi end yapýp Barret görmüþ  bize sevk etmiþ MÝÝ istendi
Gece uykularý düzenli
7-8 yýl önce görmüþüm. OGD yapmýþým. Anneanne mide Ça.
3w önce mide aðrýsý ile birlikte boðaz aðrýsý olmuþ. Midede þiþme gaz (geðirme az) varmýþ.Kabýzlýk eklenmiþ. KBB görmüþ; RV. Rhinogest Metsil Flagyl gargara verilmiþ. Çok kötü ishal ve halsizlik olmuþ. 3 gün yatmýþ. ide aðrýsý flagyl öncesi de varmýþ, sonra artmýþ. Sürekli hale gelmiþ. Birkaç gündür daha iyi. Halen düzelme yolunda. 6. günde reflor 2x1 baþlanmýþ. Ýyileþtikten sonra ise baþlamýþ fakat halsizlik sürüyormuþ. Süt ile yine ishal olmuþ. FB: N.
9 aydýr kusma (aslýnda disfajý ama pek farkýnda deðil). Aniden baþlamýþ. 25-30 kg vermiþ. 2 kere OGD ve kolonoskopi yapýlmýþ. Radyoloji akalazya veya malý nite. ÝB Grf normal. Kolonnskopi N. 60 kg.
2010 da gaita inkontinansý nedeniyle görmüþüm. Dosyasý var (178). 2012 de perfore app olmuþ. 1 yýl sonra insizyonel herný.
2 yýl önce þiddetli akþam yemeðinden sonra göðüs aðrýsý ve çarpýntý ile Dahiliye görmüþ. EKG normal bulununca PPÝ gaviscon 6 ay kullanmýþ. Aðrý geçmiþ.
Tiroid hastasý.
2 Yýldýr progresyon gösteren disfajý ve yemek sýrasýnda nefes darlýðý yaþýyor katýda belirgin sivida da disfajý var çorba da tükrük yutarken bile zorlanabiliyor gece boðulmalarý yok az az su yardýmýyla yutuyor bazý hareketlerle yutuyor  geðirme yok  kilo kaybý yok  end pangastrit dr ismail taþkýran HRM ÝSTENDÝ
4-5 yýldýr  yýlda 3-4 kez alan 15 günlük (hergün pirozis) periyodlar halinde Pirozis ve boðazda yanma yakýnmasý oluyor.Bu dönemlerde Antiasid(Talcid tb.)kullanýyor.Rahatlýyor.Bu arada 1 kez Lansör 30 mg. 1 kutu kullanmýþ.%80 rahatlamýþ.
Stres(+).Stresle yakýnmalarý artýyor mu? Bilmiyor.Kanser korkusu,Kilo kaybý ,Yutma güçlüðü yok.
Özgeçmiþ:Sigara 3 yýldýr býrakmýþ.Alkol yok.Ýlaç yok.Op.Burun ,tonsillektomi, Apendektomi.
Soygeçmi:Annede reflu var.
-Lansör 30 1x1 3 ay
-Lansör 15 mg 1x1 3 ay
-Sonra On. Demond ted. Alýnsýn.
15-20 yýldýr uykuda boðulma hissi ile uyanma yakýnmasý var. 5-6 yýldýr 3-4 yastýk yatýyor.Hemotolojiye aðýzda yaralar nedeniyle gitmiþ.B 12 vit. Eksikliði saptanmýþ.Endoskopi:05,11,2008:DR.Seçil Kýrdök  EE Körpüs gastrit.BX:N
Dr.Ýsa Bey (KBB) Pulçet 2x1 vermiþ.5 aydýr kullanýyor.%50 yanýt var.1 yýldýr ses de çatallanma ,boðazda 5 yýldýr yanma hissi var. Yutma güçlüðü yok.Kilo kaybý yok.Stres(+)Stresle yakýnmalarý çok artýyor.
Uyku:Düzensiz
Kanser korkusu (+)
Özgeçmiþ:Hipertansiyon,Glocom.
Sigara 1/2 pk/gün .Alkol yok.Çözaar 50 ,Beloc 25 mg 1x2 ,Ýyemeptic ,Dodix ampsp.
TAH+BSO,Tonsillektomi.
Soygeçmiþ:Babada mide hastalýðý
-Pulçet 2x1,Gaviscon susp.4x1
-KBB=>RFS:11.De.mode var.
-Ýmpedans=>Sýnýrda Patolojik.
40 yýldýr görh sx olan olgu son 5-6 aydýr stres artmasý eþine bakmak zorunda  kalmasýyla(eþi yatalak ve diyaliz hastasý)þikayetleri artmýþ Uykularý perhiz yaparsa düzenli yoksa uyandýran þikayetleri oluyor end grade b özofajit  eroziv gastrit dr önder çolakoðlubx kr süperficial gastrit ht ve dm lu olgu ölmetec plus  diaformin pioðtan kullanýyor mii istendi
8 yýldýr Reflu tanýsý ile EUTF Gastroloji de takip ediliyor.2002 den beri Lansör kullanmýþ.2 yýl Lansör 2x1 kullanmýþ.Son 1 yýldýr 3-4 kutu bitirmiþ.Sonbahar ve Ýlkbaharlara girerken öksürük özübefon?? oluyor.Lansör kullandýðýnda öksürüðü geçiyormuþ.2005 te PH metri yapýlmýþ.Demester:20,51 saptanmýþ.
Stres(+).Stresle yakýnmalarý çok artýyor.Uyku:Düzensiz,Kanser korkusu (+).2002 de Endoskopi EUTF reflu var denilmiþ.
Özgeçmiþ:Sigara yok.Alkol yok.Operasyon yok.Ýlaç yok.
Soygeçmiþ:Kardeþinde Hipertiroidi var.
-KBB kons.
-Göðüs kons.
NOT:Hastanýn Bakteriyoloji,Seroloji,Nükleer tip ve Çað týbbi tah. Lab. Ait test sonuçlarý ayrýntýlarý ile dosyasýndadýr.Ayrýca SFT si (02,02,2009 tarihli)dosyasýndadýr. Sonuç:Hiperaktiviteye rastlanmamýþtýr.
Regurjitasyon, pirozis 10 yaþýndan beri var. Her iki arkus kosta ve kýsmen göðüs aðrýrmýþ. 2010 da bizde OGD yapýlmýþ. Onda reflu bulunmuþ. Haziranda end LA D. Nexium 2010 da baþlanmýþ, etkisini hiç görmeyince býrakmýþ. Haziranda Sx artýnca yine baþlamýþ.
Haziranda Hafif bir ateþ olmuþ. Karýn aðrýsý deðil göðüs aðrýsý ön plandaymýþ. CRP hep yüksekmiþ; 4. SAA ve ANA(+) saptanmýþ. Kolsisin ve B12 FA verilmiþ. 5 gündür kolsisini kesmiþ. FMF genetiði (-).
3 haftadýr karýn aðrýsý varmýþ; %30 azalma var. Sürekli dýþkýlama hissi var. Aslýnda aðrýdan çokbunu kastediyor. CRP GÐK (-). Tuvalet kaðýdýna kan bulaþmýþ. Anal acýsý var. Keskin bir acý daha çok dýþkýlarken. Gaita kýsmen sulu. Düþpatelin x1 ve trankobüsçaþ verilmiþ. Kýsmen azalma var. 2. MY var. FB MY üfürümü dýþýnda normal.
Öyküde çok þey var; HRM yapalým, BDH arayalým. D mode yok.
2 aydýr olan Yemekten sonra midede kazýnma, akþamlarý hazmedememe, aþýrý geðirme ve yellenme. Sað hipokondriumda aðrý. Mide yakýnmalarý aslýnda yýllardýr var ama bu ara artmýþ. Aralýklý PPÝ kullanmýþ. Yýlbaþýnda sigara býrakmýþ. Shanpix kullanmýþ. Yan etkileri bekleniyor. Gaitada kan görmemiþ. Kilo almýþ. Eylül 2017 rutinleri normal. 20 gün önce hemogram normal.
4 yýldan fazla þiddetli ishallerle gelmiþ. Ýþhal þýklýðý azalmýþ. Yýlda 1-2. O dönem kolonoskopi vs yapýlmýþ normal bulunmuþ.
2014 kolonoskopisi normal, biyopsileri ÝBH yönünden kuþkulu. FB:N.
Kolonoskopi ve OGD yapalým.
25 yaþýnda baþlayan Pirozis, regurjitasyon nedeniyle Ulus görmüþ. Op önermiþ. Tinaztepede Hidayet Çatal opere etmiþ. Postop karýn ve barsak aðrýlarý baþlamýþ. Ulus bana yönlendirmiþ. OGD yapmýþým; nüks bulmuþum. Ýlaç vermiþim. Tahriþler düzelince op önermiþim. SÝnan Kentte 2013 de opere etmiþ. 2015 OGD: Normal. Geliþ nedeni karýnda þiþlik ve ishal ataklarý. 3 gün normal 4 gün ishal. Dýþkýlayamýyor ve sonra aniden patlayacak þekilde oluyor. Nadir inkontinansý da var. S Ersine danýþayým. FB: abdominal bölgede lokal þiþlikler var, insizyonel herný?
Brid mi? Kolestran?
Disfajý yok.Kilo kaybý yok.
5-6 yýldýr yakýnmalarý var. En kötü yakýnmasý gaz ve þiþkinlik .Geceleri epigastrik bölgede aðrý ile uyanýyor.
Son 1 yýldýr Hergün Pirozis ve Regujitasyonu oluyor.Yemekten sonra þikayeti artýyor.5-6 yýldýr aralýklý 1 yýldýr sürekli ilaç alýyor.(Lansör,Aprazol,Omeprol vb...almýþ.)HP eradikasyonu yapýlmýþ.
Daha önceleri PPÝ 1x1 yatarken þimdi yetmiyor.Akþam yatarken Famodin aliyor.
Kullandýðý ilaçlar:Famodin 1x1,Lansör 1x1,Pritör 1x1
Diðer hastalýklar:HT
Endoskopisi :HH,Grade B özofajit,EEAÐ
Phmetri:Demester:%52,ph<4=>%13,8
NOT:Hastanýn biyokimya sonuçlarý  dosyasýndadýr.27,01,2009
Çocukluðundan beri çok çeþitli saðlýk sorunlarý olmuþ. Pirozis ortaokuldan beri var. Sýk USYE geçiriyor. Yýllardýr otoýmmun hst aranýyor. Eklem hashimato polikistik over akne tanýmlýyor. 2006 da tonsillektemi sonrasý ateþ vs sorunu bitmiþ. Sürekli hormon alýyor. 5 yýl kulanmýþ 3 yýl ara yine baþlamýþ. Sürekli voltaren meloxicam kullanýyor. Toplam 5 OGD var. Ýlki HP üçlü Tx yapýlmýþ. Düzelmiþ. Diðer 3 OGD normal, biri HH. Mide aðrýsý çok sýkýlýrsa oluyor. Üniversite yýllarýndan beri diyare-konstipaþyon ataklarý oluyor. OO 6 yýl önce HH nedeniyle op önermiþ. Tüm OGD lerde ortada uyanýp aþýrý oðuruyor. Halis OGD kolon yapmýþ. Spasmomen prabex vermiþ. 4 yýl önce. Haftada 2 prabex ile iyiymiþ. Son 3 aydýr metformin kullanýyor. Ýshalleri çok artmýþ. Her seferinde inkontinans oluyor. SK duruyor. Geçen hafta çok þiddetli USYE geçirmiþ. KBB doktoru USYE deðil FLR demiþ. Lansörx2  ile diyare baþaðrýsý olmuþ. Kesince rahatlamýþ. Prabex yapmýyor fakat 3 günde bir aldýðýndan olabilir. Gaviscon advance çok iþe yaramamýþ. 10 yýldýr yutma güçlüðü var. Çok sýk deðil. Anti-Gliadýn IgA ÝFAT (+). Önce kolestarn baþlayalým. Düzelmezse glutensiz diyet. FODMAP en son çare. Kolestran gaviscon lopermid.
Ýki konu var; GÖRH ve diyare.
30 yýldýr  disfajý yakýnmasý var son 1 yýldýr pirozis regurjitasyon eklenmiþ sývý da da katýda da zorlanýyor gece boðulmalarý oluyor ppi görh için iyi ancak disfajý de etkisiz nitrat kullanýrsa disfajý kýsman rahatlýyor end antalyada yapýlmýþ özofagus dýþmotilitesi akalazya? hrm yapýldý tip2  akalazya end planlandý akalazya research e alýnacak
Hasta 10 yýldýr mýde ve baðýrsak þikayetleri çekiyormuþ.6 aydýr artan þikayetleri ilaçlara cevap vermiyormuþ.Yemeklerden önce göbeðinden baþlayan aðrý karnýnýn sað tarafýna yayýlýyormuþ.Yemeklerden sonra aðrýsý geçiyormuþ ama halsizleþip ,baþý dönüyormuþ.Baharatlý ve yaðlý yemeklerin dokunduðunu söylüyor.Gaz sancýlarý uykudan uyandýrýyor.Þikayetleri günlük yaþantýsýný etkiliyor.
Kabýzlýk?1-2 günde bir mutlaka tuvalete çýkýyor.Sancýlý ve kanlý
Özgeçmiþ:mitral kapak hastasý, Astým,Myom,böbrek taþý,5 yýl önce Kolonoskopi,4 yýl önce Endoskopi
Aile öyküsü:Kardeþinde ve Babanesinde mide ve gaz problemi var.
2 yýldýr Astým tx.
Gav, EÞ vs.. Kullanmýþ.Kullanmadýðý ilaç yok.
-MÝÝ :Astimi olduðundan Taný ;Fonx. Gish hast.
Annesinin ex ile SX artmýþ.Baba evlenmiþ vs..Hastalýk anlatýldý.
NOT:Hastanýn SFT si dosyasýndadýr(10,02,2009).
Astým ilaçlarýnýn 3 ay kesmesini önermiþiz;çok kötü olmuþ.
10 yýldýr astým  hastasý son 2 yýldýr disfajý eklenmiþ katýda ve sivida da disfajýsý var  yutamazsa geri geliyor  bazen þu yardýmýyla yutuyor baþýnda spontan tremoru var nöroloji test istemiþ mayýsta yaptýracak 2.2.2018 de omd grf pasaj gecikmesi saptanmýþ  10.11.2017 hrm  tip 2 akalazya ile uyumlu  yakýnmalar boðaz düzeyinde olduðu için ftr yutma lab bakýþý önerilmiþ 8.3.2018 ftr yutma testleri normal  30.6.2017 end antral gastrit saptanmýþ botoks planlandý
2 yýldýr  pirozis regurjitasyon ve epigastrik aðrý yakýnmasý olan olgu. PPÝ yanýtý iyi. Uykularý reflu sx nedeniyle bölünüyor.End grade B özofajit  minimal hiatal herný antral gastrit. Hasta operasyon istiyor  stresi çok MÝÝ istendi
DÝKKAT PROPOFOL ALERJÝSÝ VAR!!!
Uzun yýllardýr týpýk Sx var. OGD HH nedeniyle op önerildi. Atrofik gastrit ÝM var.
1 yýl önce reflu nedeniyle Nissen uygulanan olgunun 1 yýldýr ishal þiþkinlik ve yutma güçlüðü sürmekteymiþ .Bu þikayetlerle Dr Özgür Fýrat a baþvurmuþ ve bize yönlendirilmiþ .operasyon sonrasý 12 kg kayýp var hala da vermeye devam ediyor reflor ile ishali  kýsmen  düzelmiþ  Postop grf  akalazya? muhtemelen çeken kiþinin operasyondan haberi yok end  grade a özofajit  ve antral gastrit. HRM istendi.
1 yýl öncesine kadar 2.5 yýl Türkcellde telefon operatörüymüþ. Çok konuþuyormuþ ve stresliymiþ. Aralýkta baþlayan Ocak ayýndan beri artan, Boðazýnda yanma gürüldama yukarýdan aþaðýya orta özofaguþa yanma iniyor. 1.5 yýllýk evli. 15 kg almýþ. Gaviscon Protonex 2x1 verilmiþ. Hiç düzelmemiþ. Gaviscon 1-2 saat ise yarýyormuþ. OGD: EEAÐ. KBB: skor 8 (Arýn). MÝÝ: Normal. Stres pek yok. Fakat kafaya takan birisi. Ýlaç kullanmýyor. Gaviscon ve kilo kaybý önerildi.
Disfajý yok.Kilo kaybý yok. derin nefes alamama göðüste batma hissi var.
2 yýldýr yakýnmalarý hergün  aç tok sürekli gýdalarýn göðsüne doðru dolduðu burada bir hareket olduðunu söylüyor.Aðzýna kadar gelmiyor.Ajite ,sýnýrlý.Ekim 2007 de opere olmuþ(nissen+dýþtal mýde reneksiyonu).Fayda görmemiþ.Nisan 2008 de (Ro end yop e yapýlmýþ).Reop yapýlmýþ.
Hasta karnýnda da safranýn hareketini hissettiði gibi Somath yakýnmalar söylüyor.HP eradikasyonu yapýlýþ.
2 yýldýr sürekli Lansör,Pantpaþ,Ursofalk,Nexium,Gav 1x1 kullanmýþ.Hiç fayda görmüyor.
15 yýldýr öksürük. 1 yýla kadar uzadýðý olurmuþ. Bu ara çok kötü. Özlem görmüþ; astým yok demiþ. Alerji testleri istemiþ. Çekilen BT HH görülmüþ. Bize yönlendirmiþ. 1-2 aydýr yatýnca yediklerini regurjitasyon sonrasý kusma ile çýkartýyor. Pirozis yok. Stres çok eþi ile sorunlarý var. Hayatýnda hiç PPÝ almamýþ. Yazdan beri coversyl baþlanmýþ. Öksürük en çok yemekten sonra yatarsa oluyor. OGD MÝÝ HRM yapalým. Sonra PPÝ gaviscon verelim
1-1,5 yýldýr ayda bir 1-2 dk. Süren göðüs aðrýsý olmuþ.Kardiyak tetkikler efor dahil yapýlmýþ.Kardiyak problem saptanmamýþ.Boðazda týkanýklýk hissi de olan hasta KBB ye gitmiþ.FLR denmiþ.Lansazol 1x1 gereðinde Gaviscon  (6) kullanmýþ.Fayda görüyormuþ.1 aydýr faydasý azalmýþ.Haftada bir Pirozis ve ayda bir Regurj. Var.Burnu sürekli týkalý .Aðzý açýk uyuyor.7-8 yýldýr Konstipaþyonu var.B12 vit. Eksikliði Dodex alýyor.
1 yýl önce Endoskopi Normal gelmiþ.
Kullanýlan diðer ilaçlar:Atacand,Diamicron,Dilatrend
Diðer hastalýklar:DM,HT,Guatr,testis op.Anal fissur op.
Endoskopi,KBB
NOT:Hastanýn Nükleer tip lab. Mide boþalým sintigrafisi sonucu dosyasýndadýr.Sonuç:Mide boþalým normal süre içerisinde gerçekleþmemektedir.(09/07,2009)
15-20 yýldýr ses kýsýklýðý (sabah ve akþam )özellikle kesin daha çok,boðaz rahatsýzlýðý oluyor.Öðretmen.Exmoker .15 pk. Yýlý sigara(+).Halen çalýþýyor.Mart 2008 de KBB de FLR tanýsý alarak Lansör 2x1,Gav. 2 kutu kullanmýþ.Fayda görmemiþ.
Pirozis ve Regurjitasyonu haftada 1 den az oluyor.
Kilo kaybý yok.
-Deneme tx.
-Endoskopi:Endoskopik eritematoz antral gastrit HP(+).
-Patoloji :Kr.Aktif antral gastrir,Kronik aktif gastrit,Kronik özofajit hp(+).
-Üst Gis radyolojisi
-Motilite
-KBB
1 yýldýr yakýnmalarý var.Boðazda yanma ve temizleme ihtiyacý hissetmesi hergün,Regurjitasyon haftada bir kez oluyor.Son 2 aydýr PPÝ 1x1 (adýný bilmiyor) kullanýyor.
PPÝ yanýtý her iki yakýnma için %80 .Hiç Endoskopi yapýlmamýþ.1 yýl önce EUTF .KBB reflu var denilmiþ.Stres yok.Uyku :Normal.Kanser korkusu(+).
Kilo kaybý yok,Yutma güçlüðü yok.
Özgeçmiþ:5 yýldýr sigara içmiyor.Alkol yok.Kölesistektomi:1974(Açýk).Ýnhibace 2,5 mg (1992 den beri kullanýyor).
Soygeçmiþ:Kýzkardeþde Jinekolojik rahatsýzlýk.
-Endoskopi
-KBB bakýþý
-Lansör 30 mg 2x1 +Gaviscon susp.

5-6 yýldýr yakýnmalarý var.5 yýl önce Buca Devlet hast.Gastroenteroloji Reflu tanýsý konmuþ.Helipak verilmiþ.6-7 ay rahatlamýþ.Sonra tekrar HP eradikayon vermiþ.02,12,2008 Atatürk eðitim hast. Meteospazmyl 1x1 ve Lansör 30 mg 1x1 ile verilmiþ.Endoskopisi:Hiatus hernisi 4 cm saptanmýþ.PPÝ yanýtý Regurjitasyon için  %70,Þiþkinlik için %100,Pirozis için %10-20.
Phmetri:Patolojik.Stres yok.Uyku:Regurjitasyon ile uyuyamýyor.Kanser korkusu(+).
Özgeçmiþ:Sigara yok.Alkol yok.Operasyon yok.Beyin damarlarýnda týkanýklýk nedeniyle Dýþpril,Gamaflex Kullanýyor.
Soygeçmiþ:Özellik yok.
-Hastaya operasyon anlatýldý.Düþünüyor.
-Lansör 30 mg 2x1 ,Gaviscon susp. 4x1 verildi.
2001 yýlýnda Gastrit tanýsý almýþ.HP eradikasyonu yapýlmýþ.4-5 yýldýr Pirozis yakýnmasý 3-4 aydýr .Sýk dýþkýlama ve sýk gaz çýkarma yakýnmasý var. Haftada 3-4 kez pirozis yakýnmasý var.Regurj. Yok.
12,12,2002:Gazi Ünv. Özofajit grade II,Pangastrit saptanmýþ.2005 de Reflu yakýnmasý çok olmuþ.O dönem Lansör 30 1x2 4 kutu içmiþ.,yakýnmasý kalmamýþ.Özamandan beri hiç PPÝ kullanmamýþ.Arada bir Rennie tb. Kullanmýþ.Dr.Uður Kandýlcý 3 yýlda bir Endoskopi yapýlmasýný istemiþ.Son 1 yýldýr Regurj. Artmýþ.Prf.Dr.Ömer Özütemiz Endoskopi yapmýþ.Grade B Özofajit ,3 cm lik HH saptanmýþ.phmetre:Patolojik
Stres (+)Stresle yakýnmalarý artýyor.Uyku:Normal.Kanser korkusu(+).
Özgeçmiþ:Sigara yok.Alkol yok.Operasyon yok.Ýlaç yok.
Soygeçmiþ:Babada mide  kanseri ,ablada reflu ,Annede böbrek sorunlarý
Prof.Dr. Ömer Özütemiz konseye çýkmasýný istedi.

globüs histericus yakýnmasý da var. disfajý yok kilo kaybý yok
18 yaþýndan beri bulantý nedeniyle tetkik edilen hastaya Manisa SSK da þubtotal mýde rezeksiyonu uygulanmýþ(?).Ameliyattan sonra düzelme olmamýþ.20 yaþýnda Roxendy yapýlmýþ(EUTF).Bu bulantýlarý 31 y. Doðumdan sonra geçmiþ.
3-4 yýldýr Pirozisi var.Yemek sonrasý ,Göðüs Aðrýsý var.Kardýyoloji de Efor testi vb.. Yapýlmýþ Normal  denmiþ.Gaviscon susp. Kullanmýþ,fayda görmemiþ.08,01,2009 Endoskopi:Rezeke mide ,Gastroenterostomili hasta HP(+).
Kullanýlan ilaçlar:Zinko(Çinko),Gaviscon
Diðer hast.:2 kere  mide op.,Apendektomi
Hp eradikasyonlu.
Tedavi þemasý :Lansör 30 mg çap 2x1 aç,Gaviscon susp. 4x1 tok.
-KBB
-psikiyatri
20 yýldýr yakýnmalarý var.5-6 yýldýr Lansör kullanýyor.Özellikle gebelikte yakýnmalarý artýyor.Son 4 ay önce FLR ile ayný yakýnmalarý olmuþ.Lansör 1x1 ile Þu anda rahatlamýþ.Þu anda FLR ile ilgili yakýnmasý yok.Endoskopi Dr.S.Bor Normal.PHMetri Proximal problu Normal.
5 gün önceye dek PPÝ kullanmýþ.
Stres(+).Stresle yakýnmalarý çok artýyor.Uyku:Düzensiz Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ:Sigara yok.Alkol yok,Ýlaç yok. Operasyon :Sezeryan ,Burun deviasyon op.
Soygeçmiþ:Pankreas ca,Kolon ca.
-Lansör 30 çap 2x1 (3 ay) + Gav. 4x1
-Lansör 30 çap 1x1 +Gav. 4x1
-Lansör 15 mg 1x1 +Gav. 4x1
-6 ay sonra kontrole gelicek.
-Psikiyatri(?)
-KBB(?)
-Konseye çýkabilir.
Disfajý yok.Kilo kaybý yok.
4-5 yýldýr  yakýnmalarý var.Ýlaç almazsa hergün Pirozis ve regurjitasyonu oluyor.Pulçet,Lanzedin þikayeti oldukça alýyor.Her sene 3-4 kutu PPÝ almýþ.Þu anda aralýklý Lansör ,Gaviscon alýyor.Öðretmen.Daha önce Faranjit olduðu söylenmiþ.10 yýl önce Emekli olmuþ.PPÝ  a %100 cevap var.
Daha önce Boðaz aðrýsý ,yanma,öksürük,ses kýsýklýðý varmýþ onlar emekli olduktan sonra geçmiþ. Þu anda yok.
Endoskopi istiyor.
Kullandýðý ilaçlar:Lostram 1x1
Diðer hastalýklar:Depresyon,TAH,BSO  lu
Tedavi þemasý:Lansör 30 çap 2x1 aç,Gaviscon susp. 4x1 tok.
Deneme tx.
Endoskopi
yemeklerden sonra oðurme (fakat kusmuyor)
disfajý KK KK takýlmamýþ, bilmiyor olabilir.
gece sx yok. horlama yeni baþlamýþ. oðurme herhangi bir öðünde olabilir
misafirlikte baþlamýþ stresli deðilmiþ (1-5 kadeh votka sonrasý) alkol ayda 1-2
oðurmekten korktuðundan yiyemiyor o nedenle az oðuruyor
euspaz nexium 40 x1 alýyor. 20 gündür alýyor
özel bir stres vs. yok
6 mart þifa end:özofajit
sonuç: oðurme tetkiki
ÜS: normal
rutinler:N
parazit:N
yakýnmalarýna ek olarak: beyaz sarý balgam ara ara kanlý.laringeal disfajý var, disfajý yok kilo kaybý yok
5-6 yýldýr yakýnmalarý var.En kötü yakýnma þiþkinlik.Haftada bir Pirozis,hergün regurjitasyonu (yemeklerden sonra)oluyor.Özellikle yemekten sonra yattýðýnda þikayetçi .Sabahlarý balgam ve aðýz kokusu oluyor.Sigara ara sýra içiyorum diyor.Ancak yanýnda babasý var.5-6 yýldýr aralýklý Lansör ,Gaviscon almýþ.Ýlkbaþta 1-1,5 yýl düzenli aldýðý olmuþ.Þu anda þikayetçi olduðunda alýyor.Son 1 haftada  hiç almamýþ.Ýlaçtan %100 fayda görüyor.Dietine dikkat ediyor.
Diðer hastalýklar:5-6 y trafik kazasý yüz ve Perinrekte op. Var.
Tedavi þemasý:Lansör 2x1,Gaviscon susp. 4x1
KBB
Göðüs
Çocukluktan beri mevsimsel öksürük 15-20 yýldýr pirozis regurjitasyon son 3 aydýr bulantý yakýnmasý var. Kölesistektomili olgu.ÞU AN SADECE LANSÖR KULLANIYOR . Uykudan öksürük ve nefes darlýðý ile uyanýyor . Kr bronþit olgusu. baba aç ca ex 2 yýl takip edilmiþ artýk takibe gerek yok temiz denmiþ Bir ara PPÝ kullanmýþ ancak devam etmemiþ.end yapýlmýþ ancak raporu yanýnda deðil  KBB Göðüs kons ve PPÝ TEDAVÝSÝ planlandý sonuçlarýyla gelecek HT için norvasc tiroid için eythyrox  kullanýyor
Asýl sorunu geðirme  ona sekonder  pirozisi var End  yapýlmýþ antral gastrit  þikayetleri PPÝ ile geçmiyor BURUN YIKANIKLIÐI NEFES DARLIÐI VS DE MEVCUT KARDIYOLOJÝ BAKMIÞ PATOLOJÝ YOK DEMÝÞ psikiyatri ve KBB  kons istendi
hastanýn hýrýltýlý solunum yakýnmasý da var
20 lý yaþlardan beri yakýnmasý var. 5-10 yýldýr solunum sistemi,2-3 yýldýr boðaz problemleri eklenmiþ.Pirozis hergün, Haftada bir regurjitasyon.KBB yakýnmalarý ve solunum  sistem yakýnmlarý Daha çok þikayetçi.Göðüs hastalýklarý Ventolin vermiþ.Ama  hasta Astým olup olmadýðýný bilmiyor.Aralýklý ilaç tedavisi almýþ.Hiç fayda görmemiþ.1 yýldýr artýk ilaç içmiyormuþ.Sýk enfeksiyon yasamaktan þikayetçi.Ek hastalýk yok.Sigara yok.Ooferoktomili(+).
Medikal tedavi ,Endoskopi ,OMD istedim.
-Lansör 30 mg 2x1,Gaviscon susp. 4x1,Sedim ,CRP,Biyokimya:Normal.
-Göðüs hast. Astým Yok.
-KBB kons.:FLR:14.Düzenli tedavi alacak.
-Sonuçlarla Motilite yaptýracaðým.
04,02,2009:Gastroozofagial reflu (+) Endoskopide Üreaz(+),Eroziv gastrit.Helipaç 2x3 14 gün.
NOT:Hastanýn SFT si (03,02,2009) dosyasýndadýr Sonuç:Hiperaktiviteye rastlanmamýþtýr.
NOT:Hastanýn Çanakkale dev. Hast.ait KBB  anemnezi dosyasýndadýr.
ÞÝÞKÝNLÝK VE PÝROZÝS REGURJÝTASYONU VAR hiç su içmiyor fm normal hasra reflu deðil PPÝ VE Spasmomen rv kullanacak
2006 dan beri týp 2 DM OAD kullanmýþ yeni insüline geçilmiþ Glifor  ve insülin kullanýyor boy 150 kilo 76  hafif reflu þikayetleri var sadece famodin kullanýyor . MÝÝ istendi ht hyzaar kullanýyor .End 31.5.2016 EEAÐ ege üni yapýlmýþ
yakýnmalarý: efor ile göðüs aðrýsý, yorulma ile aðrý, göðüste yemekler takýlýyor (gerçek disfajý), kr. konstipaþyon, pirozis, aðzýndan þu akýyor, pek nadir reguj.
10-15 yýldýr sx var.3 kere Anjio:6 yýl -8 yýl 18 Yýl:Normal.
2-3 yýldýr Disfajý,NCÇP 8-9 yýldýr.Hiç Görh tx görmemiþ.3-4 Endoskopi =>Gastrit.
LA:5-6 kutu kullanmýþ.Yarar görmemiþ.Phmetri sýrasýnda aðrý olmamýþ.Stres ve yorgunlukla artmýþ.
Konsey

2 yýldýr FLR yakýnmalarý var.2008 6.ayýnda Dr.AV. Takipe alýnmýþ.FLR tanýsý almýþ.Solda nodul (KBB)saptamýþ.Opayýþ 30 mg 1x2 ile %50 yanýt alýyor.Son 1 yýldýr Pirozis var.Pirozis %50 yanýtlý.Dr.A.Varýþ Bize yönlendirmiþ.
Stres(+)Stresle yakýnmalarý çok artýyor.Uyku:Düzensiz.Kanser korkusu(+)
Özgeçmiþ:Atarax 1x1/2 bazen ilave yök.Sigara yok.Alkol yok.Operasyon yok.
Soygeçmiþ:Abide Traka arkasýnda Kanser.
-Ýmpedans
-Opayýþ 30 mg 2x1 3 ay+Gaviscon susp. 4x1,3 ay 1x1 Opayýþ 3 ay.6 ay sonra kontrole gelicek.


15-20 yýldýr yakýnmasý var.Hergün yakýnmasý var.Fazla yediðinde gece uykudan uyandýran regurj. Oluyor.
Ses kýsýklýðý yok.
Yutma güçlüðü 6-7 ay önce varmýþ.Þu an yok.Aralýktan beri Nexium kullanýyor.
Kilo kaybý yok.
Sigara 5 yýldýr yok.30 pk yýlý sigara öyküsü var.
Alkol haftada 1, 2 duble raký
Analjezik yok.
Stresle yakýnmalarý deðiþmiyor.
Kanser korkusu yok.
4-5 aydýr düzenli PPÝ kullanýyor.PPÝ yanýtý %100 .
Dr.Çetin Cenk Bozyaka End:18,12,2013 :Grade B özofajit,Özofagus ülseri,Sliding herný 6 cm,Polipoid eroziv antral gastrit,Eroziv duodenit.
Bx:Yangý (+)Aktivite(-),Atrofi(+)ÝM(+)HP(-)
03,04,2014 :Özofajit LA C,Gevþek kardia,Sliding Herný(3 cm),Eritematoz antral gastrit,Eroziv Bülbit
Bx:Nonspe gastrit+Ýntestinal metaplazý(+),yangý (+)atrofi(-)HP(-)
Baba KAH,Anne Lösemi ex.AML
Op:Yok.
Lab sonuçlarý dosyasýndadýr.
1,5 yýldýr yakýnmalarý var.2 aydýr artmýþ.Pirozis yok.Haftada 3-4 regujitayson oluyor.En kötü yakýnmasý boðazla ilgili yakýnmalarý 2 aydýr karýnda yanma ve þiþkinlik ,geðirme de tarifliyor.Talçýt 3-4 tane kullanmýþ.Fayda görmemiþ.KBB ye gitmemiþ.
Disfajý ,Kilo kaybý yok.
Tedavi Þemasý:Lansör 2x1 aç,Gaviscon susp. 4x1 tok.
-Denem tx.
-KBB
5-6 yýldýr 1/4 pk/gün.
Disfajý yok.Kilo kaybý yok.1 yýldýr Pirozis,Regurjitasyon .(haftada 1-2 gün).Konstipaþyon polk. Hastasý. Boðazda yanma ,Gýcýkla kuru öksürük var. 2 aydýr 3 kutu Lansör almýþ.Aldýðý günler iyi.Ýlaç kesilince yakýnmalarý tekrarlýyor.
ARA ya baðlý kapak hastalýðý. Söyleniyor.
Lansör tedavisi sonrasý gerici KCFT artmýþ olmuþ.
Diðer hastalýklar:ARA -Kalp kapak hastalýðý?,Tonsillektomi.
Tedavi þemasý:Pulçet 2x1,Gaviscon susp.4x1
-Deneme tx.
-KBB
-Kardýyoloji

4 aydýr disfajý ve 10 kg kayýp. Baþka Sx yok. OGD: Akalazya? Yemek takýlmasý korkusundan yemiyor. Nadiren çok kötü takýlýyor. Þu ile rahatlýyor. Radyoloji: KOÞ düzeyinde yavaþlama. Akalazya ile uyumlu.
boðazda yanma regujitasyon laringeal disfajý yakýnmalarý var. Kilo kaybý yok.Disfajý yok.
20 yýl önce yakýnmalarý olmuþ.Ýlaç tedavisiyle düzelmiþ.2 aydýr yakýnmalarý baþlamýþ.Haftada birkaç gün  Regurjitasyon(+).Pirozis yok.1 yýl önce anemi tarifliyor FE  tedavisi almýþ.HB normale gelmiþ.Bepanthe pastil kullanmýþ.Fayda görmüþ.PPÝ almamýþ.
Kullanýlan diðer ilaçlar:Novonorm ,Glokophage,Flemex,Delix protecet,çoraspin
Diðer hastalýklar:DM+HT+BPH
Tedavi þemasý:Pulçet 2x1 çap,Gaviscon susp. 4x1
-Üst Gis Endoskopisi
Endoskopi normal gelirse ,Kolonoskopi istenecek.

TÝP 2 DM 5 yýl önce ses kýsýklýð nedniyle nodul aldýrmýþ 3 yýl sonra tekrarlamýþ Dr Fatih  Öðüt e baþvurmuþ Lansör ve Rennie baþlamýþ diyabet olduðu için rennie kullanmak istememiþ çok hýzlý yemek yiyor  pirozis regurjitasyon  çok deðil ama yer yatarsa þikayeti oluyor MÝÝ HRM istendi Patolojikse end yapýlacak dm çalýþmasý adayý
Disfajý, Kilo kaybý yok.
7-8 aydýr yakýnmalarý var.Sürekli Dýþpeptik yakýnmalarý var.Boðaz yakýnmalarý 3 yýldýr var.KBB de FLR  demiþ.
24,11,2008 de Protenex 40 1x1 ve Gav. 1 kutu almýþ.Ýçtiðinde Dýþpeptik yakýnmalar düzelmiþ.Boðaz yakýnmalarýndan çok þikayetçideðil,baharda artýyor.
19,01,2009:EEAÐ =>Üreaz(+).
Tedavi þemasý:Hperadikasyonu+Gereðinde PPÝ
-KBB
2.5 yýl önce Öksürük ile baþlamýþ. Bir yýl sürekli öksürmüþ. Þimdi yemeklerden sonra hafif öksürük oluyor. Hemen sonra ksif arkasýnda yanma / aðrý (tam anlayamadýðý) bir duygu var. Regurj ayda 1-2; PPÝ ile deðiþmiyormuþ. 25 gün abio ile kötüye gittim. Uludað UTF Enver Dolar bakmýþ. Mýnýmal HH gastrit bulmuþ. PPÝ x2 hatta famodin eklemiþ. Önce EÞ yarar görmemiþ. 1 yýl kullanmýþ. aylar sonra yarar gördüðünü düþünmüþ ama bunun ilaçtan olup olmadýðýný bilmiyor.
Ciddi obsessif. M Ali Yerdel görmüþ. 2h pHmetri normal. OGD yapalým. MÝÝ+HRM yapalým. Psik kons. Pirim OGD.
Önceleri Nefes darlýðý varmýþ. 2 yýldýr yutma zorluðu var. Þu bile takýlýyor. 1 kere acile gitmiþ. Esas yakýnma özofagus üst kýsmýnda yanma ve kr öksürük. Yanma sonrasý kuru öksürük. Öksürük ile yemek borusu aðrýyor. Sigara 2 aydýr çok az. Öncesinde 1 haftada 1 paket. Geðirecek gibi oluyor fakat yemek geliyor. Alerjik deðil. Yakýndoðu Üniv OGD de reflu + gastrit denilmiþ. HP Tx verilmiþ. Düolans Lansör x1 verilmiþ. Süreklki gaviscon kullanýyor; kýsmen rahatlatýyor. Boðazdaki gýcýðý alýyor. PPÝ öksürüðe etkisini bilmiyor. Son 1 yýldýr kullanmamýþ. Kolestrol yüksek olduðundan sýký diyet yapmýþ. O dönemde PPÝ da kullanmýþ. Asit gelmemiþ asit azalmýþ.
Günde 3 saat ders anlatýyormuþ. Ses sorunu yaþamýyor. Yemek borusunda kanser korkusu var.
Bence þu aþamada eþom + gaviscon advance susp ile 3 ay izleyelim.
1 yýldýr disfajý. Kötüleþiyor. Katýlar daha kötü ama sulular da takýlýyor. Þu ile itiyor. Kilo kaybý yok. Gece öksürüðü yok. Bypass ve insülin kullanan DM. Rady: tirbuson denilmiþ. raporu getirecek. OGD: ÖZOF PERÝSTALTÝZMÝ AZALMIÞ. aKALAZYA? mOTÝLÝTE AKALAZYA ÝLE UYUMLU.
NOT:Hastanýn Baþkent Ünv. Zübeyde Haným Merkezine ait Doktor Gözlem Formu 24,06,2008 tarihli hastanýn dosyasýndadýr.
mýdede kaynama pirozis regujitasyon gece öksürükle uyanma þikayetleri var. kusma  yok boðaz temizleme yok ses sorunu nadir.
kölesistektomili 6 yýl önce lap
1 yýldýr SX. Var.6 aydýr artmýþ.Dün bir sýkýntý ve ölüm korkusu ,fenalýk olmuþ.Aþýrý sýkýntý sonrasý .Genelde sýkýntýlarý yok.Uyku bzk yok. Kanser korkusu yok.Son 1 yýldýr kilo artmýþ..Diyete girmiþ..Sosyal faaliyetleri artmýþ.-Kilo verecek  EÞ 80-40-20( öndem=prabex)  +Gav.(Öndemond).
-Stres azaltýlacak.
Sigara yok (15 yýldýr).10 yýldýr SX avr. Alkol yok.Gece Regurj. Ýle uyanýyor.Sabahlarý bulanýk bazen taze kýrmýzý kan geliyor.Disfajý yok.Odin yok.Ampizid ile hiç kan gelmemiþ.KBB?Dýþ?fýrçalarken kan yok.Lansoprol ile iyi Görh sx azalmýþ.fakat bulantý ,sýrt aðrýsý geçmiyor.Kanser korkusu var fakat çok düþünmemeye çalýþýyor.HPTX almýþ.DM fakat ilaç kullanmýyor.Atacard kullanýyor. Herzaman aþýrý stresli ,huzursuz eþi ile sorunlu Nadir geðirme Myom op.
Edromittek US:N
+Rutinler:N =>TFT:Normal
+END.=>N
+Psikiyatri
+MÝÝ =>N
2001  de mutaf 2007 de nissen uygulanmýþ  þu an hiç reflu sx yok sadece disfajýsý var kilosu çok iyi hiç kayýp yok  end 2 orifis görüldü  wrap salim disfajýyý midenin tüp þeklinde oluþu açýklýyor Dr Coþkun çocuk cerrahisi ile görüþüldü ellenmeyecek disfajý artarsa gelecek perikardit ve hipertiroidi  var ilaç kullanýmý yok boy 151 61 kg
Disfajý ve Kilo kaybý yok.
Regurjitasyon haftada bir.Pirozis haftada 1-2 oluyor.Bunlardan çok þikayetçideðil.Asýl olarak dýþpepsiden yakýnýyor.Dýþ Merkez Endoskopi :HH(3 cm);
Mete Alev ;Endoskopik Eritematoz antral gastrit.
Patoloji:HP(-)
Kronik Antral Gastrit,Fokal ýntestinal metaplazý
Amca Mide Ça ex.
3 yýlda bir Endoskopi yapýlacak.Psikiyatri kons.Gereðinde Antiacit Gaviscon  ve PPÝ  alacak.
FE eksikliði anemisi var.Kolonoskopi istendi.
Kullanýlan ilaçlar:Talçýt(6)
Tedavi þemasý:Talçýt (6)
-Kolonoskopi
-Psikiyatri
Yaklaþýk 20 yýldýr disfajýsý olan olgunun son 1 yýldýr disfajýsý artýþ göstermiþ ara yumuþak ve katýda zorlanýyor zaman zaman þu da da zorlanýyor end nalan mirzai normal hrm bizde yapýldý normal irp20,2 viagra baþlandý sonuca göre dilatasyon ? fonksiyonel disfajý ocaktan beri 6 kg kayýp var (2 ayda )
18 pk. Yýlý sigara(+).
3 yýldýr yakýnmalarý var giderek þiddetlenmiþ.Pirozis hergün ,Regujitasyon haftada bir oluyor.Strenum orta bir aðrý ve takýlma hissinden þikayetçi.Mýsýr tanesini ,ilaçlarý yutamadýðýný söylüyor.3 yýldýr hergün Omeprol ,Rennie,Antepsin kullanmýþ.Hiç fayda görmemiþ.
23,12,2008:Dýþ Merkez Endoskopi:Özofagusta 2 adet Psodopolipoid oluþum-Antral gastrit.
Kardýyoloji görmüþ.Efor testi yapýlmýþ.Normal saptanmýþ.KBB normal saptamýþ.Kilo kaybý .
Kullanýlan diðer ilaçlar:Pulçet 1x1,Çiðneme tb.
Diðer hastalýklar:Ýngunial herný,apandist op.
-Üst gis endoskopisi
-Üst gis radyolojisi:normal
-Phmetri-Manometri:Yaptýramamýþ.
-KBB
-Göðüs
NOT:23,06,2009 tarihli Biyokimya sonuçlarýý hastanýn dosyasýndadýr.
Hasta 3-4 ayda 10 kg artan kilo vermiþ.Endoskopi ,Özofagus grafisi normal.KBB sigaraya baðlý deðiþiklikler.
USG:Prostat hipertrofisi.
HG,Biyok.,sedim,tm malulen,TFT ve PAAÐ istedim,motilte istedim.
sürekli açlýk hissi aðýz kuruluðu yakýnmalarý da var.
5 yýldýr yakýnmlarý var ,son aylarda artmýþ.En kötü yakýnmasý boðazýnda yanma.Pirozis,regurjitasyon hergün oluyor.Ursofalk ,Panto ,Gvaiscon 3-4 ay kullanýp ara verip tekrarlayan periyotlarda almýþ.Ýçtiðinde Hiç fayda görmüyor.Stresle yakýnmasý artýyor.Kanser korkusu yok.Dýþ merkez Endoskopi (02,2008):Nom eroziv reflu ,Alkalen reflu (safra +),HP (+).
2006 Motilite:Hipotensif alt özofagus sfýnkteri.
Phmetri:P<4 %9,1 Demester:18,7.
Kullanýlan diðer ilaçlar:Serotopslay 1x1
Diðer hastalýklar:Deprsyon ,açýk kölesistektomi,Bel fýtýðý,over kist op.Apendektomi.Körpel hanel op.
Kilo kaybý yok.Disfajý yok.
pirozis yok.
15-20 yýldýr öksürük ve boðazda kaþýntý yakýnmasý var.3 yýldýr Astým tanýsý var.2 ay önce Bronþit tanýsý ile 1 hafta haspitalize edilmiþ.Pantpaþ 40 mg tb. 1x1 verilmiþ.Yanýt (+) regujitasyon düzenli PPÝ kullanmamýþ.
Stres (+)Stresle yakýnmalarý artmýyor.Uyku:Normal.
Özgeçmiþ:3 yýldýr Astým tanýsý var. DM,Diamicron (1 yýldýr)Seredite discus 2x1,Lipitör 10 mg 2x1.Sigara yok. Alkol yok. TAH+BSO 10 yýl önce.
Soygeçmiþ:Özellik yok.
-Pantpaþ 2x1 40 mg+Gaviscon susp. 4x2 3 ay süreli.
-KBB kons.
-Göðüs kons.
-Ýmpedans(?)
pyrozis boðazda kuruluk hissi geniz akýntýsý yakýnmalarý var. Disfajý ve Kilo kaybý yok.
3 ay  önce HT için Co.Diovan aldýktan sonra Pirozis baþlamýþ.2-3 gün sürmüþ.Ýlacý kesince geçmiþ.Fludex baþlayýnca 2-3 gün gene olmuþ.Þu anda alýyor Pirozisi yok.Haftada bir pirozis oluyor.1 haftadýr þikayeti oldukça Pandev alýyor.Fayda görüyor.Barsaklarda gaz yakýnmasý var.
Kullanýlan diðer ilaçlar:Fludex 1x1,Levotron 1/2
Diðer hastalýklar:Hipotiroidit.
Tedavi þemasý:Þikayeti olunca Pantoprozol ve Algýnat alicak.
-KBB

Yaklaþýk 20 yýldýr pirozis regurjitasyonu son 10-15 yýldýr da geðirmesi olan olgu konsey için yönlendirilmiþ. PPÝ yanýtý iyi.süpragastrik geðirmeleri var . Gece aðzýndan yastýða þu akýyor Aralýklý endoskopileri var hiatal herný ve özofajit denilmiþ .pH metri yapýlmýþ sonuç patolojik HRM de ineffektif peristaltizm saptanmýþ Konseye çýkacak psikiyatri kons istendi
regujitasyon yok. Disfajý yok.Kilo kaybý yok.
4 yýldýr önce öksürük,Öksürürken kusma ve pirozis baþlamýþ.Göðüs hast. Görmüþ.
2005 te Patoloji saptanmamýþ..2005 de Endoskopi:Antral Gastrit CLO(+)6 ay PPÝ tedavisi almýþ.Þikayetleri geçmiþ.1 yýl önce yakýnmalarý tekrar baþlamýþ.3 ay düzenli  Lansör 30 mg 1x1 olmuþ.Fayda etmemiþ.Özamandan beri düzensiz oluyor.Tekrar göðüse gitmiþ.Patoloji saptanmamýþ.
-KBB Faranjit saptamamýþ.
Kullanýlan ilaçlar:Lansör 30 mg 1x1,Tarka 1x1,Gaviscon susp. 1x1(6)
Diðer hastalýk:HT,KrAF.,OP yok.
Tedavi þemasý:Nexium 40 mg  2x1 aç,Gaviscon susp. 4x1 tok.
-KBB
-Göðüs
5 yýldýr PP Regurjitasyon (eðilirse her durumda geliyor)
1 aydýr yanma (pirozis) ,ses boðaz sorunlarý
Pirozis son 1 aydýr (Sinuzit nedeniyle ilaç ABÝO kullanýrken baþlamýþ,PPÝ ile geçmiþ.Sýk Faranjit oluyormuþ.Pariet ,Motilium ,Gav.,LA,Om kullanmýþ.Boðaz sorunlarý Vefrokter;mln korkusu var.Baba lenfoma Taleþemi minör.KBB Skor:10 .9 yýl önce Tonsillektomi. Ýlaca registan.





.
10 yýldýr yanma aðza þu gelmesi ve sabahlarý aðýzda acýlýk hissi var. Sonuncusu hariç PPÝ yanýtý mükemmel. Öðretmen fakat ses sorunu yaþamýyor. Sx þýklýðý haftada 1. OGD: BE (C2 M3)(Hasan Kayahan). EEAÐ. ÝM saptanmýþ. Kolonoskopi normal. BE sormaya gelmiþ Önerilerde bulunuldu. 1 yýl sonra OGD yapalým (Pirim). Beni görmesine gerek yok. Doðrudan end randevusu verelim.  Bu arada on demandde kalsýn.
kuru öksürük karýnda þiþlik, gaz, sýk yellenme, göðüste sýkýþma ve çarpýntý hissi, kabýzlýk yakýnmalarý var
Pirozis,Regurjitasyon yok.(haftada birden az)
Disfajý yok.Kilo kaybý yok.Ses kýsýklýðý yok.Kendini bildi bileli karýnda þiþlik,gaz ,yellenme,kabýzlýk var.1996 da ASD operasyonu olmuþ.8 yýldýr Göðüs sýkýþma ve çarpýntý  hissi 2-6 ayda bir oluyor.Geðirince rahatlýyor.
Yaklaþýk 1 yýldýr kuru öksürüðü var. 3-4 aydýr Lansör 30 mg  çap 1x1 alýyor.Ýlk baþtan biraz fayda görmüþ.Sonra etkisiz hale gelmiþ.
KBB FLR  demiþ. Ýlaç o baþlamýþ.
Sigara yok.Kütüphane sorumlusu(+).Stresle yakýnmalarý artýyor.
Kullanýlan diðer ilaçlar:Vasoxen 1x1,Hipersen 1x1,Diaformin 1x1,Lansör 30 mg 1x1,Levotran 1x1
Diðer hastalýklar:DM,HT,Hipotiroidi,ASD op.,Sistösel op.
Tedavi þemasý:Nexium 40 mg 2x1,Gaviscon susp. 4x1,Motiliium 3x1
-KBB:RFS:6
-Göðüs:Normal
NOT:Hastanýn SFT si(13,02,2009).dosyasýndadýr.Sonuç:Hiperaktiviteye rastlanmamýþtýr.
10 yýldýr pirozis ve regurjitasyon son 6 yýldýr da nefes darlýðý yakýnmasý olan olguya daha önce operasyondan bahsedilmiþ ama önerilmemiþ. Pirozis ve regurjitasyon için tam nefes darlýðý içinse kýsmi PPÝ yanýtý var 6 yýl önce nefes darlýðý için kardýyoloji görmüþ  sorun yok refluden denmiþ Bir süre önce kemik erimesi ve alzheimer korkusuyla ppi i kesmiþ ve çok yakýnmasý olunca Dr Nevin Oruç a baþvurmuþlar. End yapýlmýþ hiatus hernisi 4 cm ve grade b özofajit saptanmýþ MII yapýlacak KBB FLR ile uyumlu göðüs opere olabilir demiþ psikiyatri  duloksetin dozunu arttýrmýþ kontrole çaðýrmýþ konseye çýkacak
10 yýldýr pirozis regurjitasyon 5 yýldýr da ses kýsýklýðý mevcut  En kötüsü regurjitasyon .gece regurjitasyonu ile uykudan uyanýyor.
PPÝ yanýtý%50 lerde. keserse daha kötü ama içerse çok iyi deðil.bx nonspe gastrit hp negatif end gevþek kardiya  antral gastrit  mii yapýlmýþ normal( PPÝ altýnda)  ppi kessilmiþken ph patolojik KBB  ve psikiyatri kons istendi operasyon isterse yaptýrýp gelecek
5-6 yýldýr  Pirozis ve Regurj.  Yakýnmasý var.1 yýl önce  EUTF KBB ye baþvurmuþ.Ses tellerinde ödem saptanmýþ.Reflüye baðlý denmiþ.Pulçet 1x1 1 yýldýr,Gaviscon 4 yýldýr 4x1 kullanýyor.PPÝ yanýtý %50 2008 Nisan ayýnda boðazdan Nodul Operasyonu geçirmiþ.Hiç endoskopi yapýlmýþ.Stres(+)Stresle yakýnmalarý artýyor.Uyku:Düzenli Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ :Boðazdan Nodul ,Anal fissur op.,Sað memeden biyopsi,Sigara 1 yýldýr içmiyor.Alkol yok.
Soygeçmiþ:Özellik yok.
-Ýmpedans
-KBB bakýþý
-Endoskopi
-Pulçet 2x1 +Gaviscon
3 yýldýr disfajý. son yýllarda progresiv
10 yýl hafif yakýnmalarý olmuþ. 4 yýldýr pirozis, regurjitasyonaþýrý. Pirozis daha kötü. FLR yok. Alarm Sx yok.Abidin A görmüþ: fundusta hiperemik alanlar varmýþ.2 gebelik reflu olmamýþ. 4 yýldýr hiç PPÝ kesmemiþ. En fazla 2-3 gün kesebiliyor sonra yine baþlýyor. Osteoporoz tetkiki evvelki yýl normalmýþ. Herþeyi kafaya takar ve kendisine stres yapar. Protonex x1 kullanýyor.
Ýshal konstipaþyon ataklarý var. Þiþlik ve aðrý yok.
Hastaya ileri tedavi önerildi. Akbank sigortalýsý Stretta ödeniyormu? ADS bakacak.
4 yýldýr yakýnmlarý var.1 yýl önce 22,02,2008 G.Cerrahi Uzmaný Mehmet Akyüz Endoskopi yapmýþ.GÖRH,Hiperemi(Özofajit),Pangastrit saptamamýþ.1 yýldýr Diyet ,2 Yastýk +PPÝ + Gaviscon kullanýyor.PPÝ yanýtý %70.
Stres (+).Stresle yakýnmalarý çok artýyor.Kanser korkusu(+).
Özgeçmiþ:Sigara yok.Alkol yok. Paksera ,Triloptal(4 aydýr kullanýyor Debridat).(Öfke nöbetleri)Operasyon yok.
Soygeçmiþ:Özellik yok.
-KBB
-Protenex 40 mg 1x2 +Gaviscon a devam.
Sonra 15 mg Lansör la düþecek.
GÖRH yok.Sadece çok konuþursa rahatsýz oluyor.Disfajý yok.Odin yok.OKS yok. Ýlaç kullanýmý yok.
2006 dan beri sx var.Son 1 yýldýr sürekli PPÝ kullanmýþ.10 gündür kullanmýyor fakat rahat.Pulçet ,Lansoprol ,PRABEX. Ýlaçlarla boðaz rahatlýyor.Sürekli ilaç kullanmak istemiyor.Ayþen:KBB :FLR demiþ.Bizi önermiþ.Öksürük nedeniyle Yazýn Obio kullanmýþ.
Yorum:Aslýnda ogastritsitesi ve fakat endiþeleri de Kusmayý etkiliyor.Ýlaç býrakmak istiyor. Fakat sx yanýtý iyi.Ýnceleyelim fakat Extra özof SX için op. Gerekmez gibi.
+Faringeal PH,Motilite
+KBB
UÐUR END.:Özof A,Antral gastrit(HP + Fokal ÝM)HPTX  verilmiþ.2006 da.


yutma güçlüðü yok ses kýsýklýðý yok öksürük yok
30 yýldýr mýdede eksime yakýnmasý var.8 yýl önce EUTF Dahiliye kliniðinde reflu tanýsý almýþ.6-7 yýldýr Lansör kullanýyor.Lansör 30 mg 1x2 ile yanýt eksime %60,Regurjitasyon %10-20.
Bu güne dek hiç Endoksopi yapýlmamýþ.
Stres(+,-),Stresle yakýnmalarý artýyor..Uyku:Düzensiz
Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ:Sigara yok.Alkol yok.Varýkösel op.Sað ýngünal herný .Enapril 10 mg 1x1,Cardu 1x1
Soygeçmiþ:Bilmiyor.
-Endoskopi
-Lansör 30 mg 2x1+Gaviscon susp. 4x1 (3 ay süre ile.)
-Lansör 30 mg 1x1 +Gaviscon susp (3 ay)
-Lansör 15 mg 1x1 +Gaviscon susp (3 ay)
10 yýldýr Regurjitasyon yakýnmasý var.5 yýldýr 3 yýldýr Endoskopik takipde 2 kez mideden polip alýnmýþ.Patolojide sorun yok denilmiþ.1 yýl sonra Endoskopi yapýlmýþ.Son 02/12/2008 de Dr.Seçil Kýrdök Ve Ömer Özütemiz Endoskopi yapmýþ.Mýde polip ve ,polipektomi .Lansör 1x1 ile Epigastrik yanma %100 Regurjitasyon%20 geçmiþ.Stres(+)Stresle yakýnmalarý çok artýyor.Uyku:N
Kanser korkusu yok.Özgeçmiþ:2 kez mideden polipektomi yapýlmýþ.Histolyojisinde sorun yok.1 yýl sonra Endoskopi planlanmýþ ve Sigara 2 yýldýr býrakmýþ.Alkol sosyal içici Ýlaç yok.Sað kalçadan kýrýk platinli.
Soygeçmiþ:Kalp krizi
-Lansör 30 mg 2x1 1 ay +Gaviscon 4x1
Lansör 3 ay sonra  S.1x1,Gaviscon 4x1.4 ay sonra kontrole gelicek.


mide bulantýsý regujitasyon aðýzda acý tat eksime yakýnmalarý var.Disfajý yok.Kilo kaybý yok.
06,2008 den beri yakýnmlarý var.Ýlk baþta çok kötüymüþ.Sürekli yakýnmasý varmýþ.
07,2008 de Endoskopi yapmýþ.Grade A özofajit.Endoskopik hemorajit  gastrit,deforme pilor.(Dr.Arzu Bilici Bölükoðlu)Helipaç  sonrasýnda Pulçet 1x1,Motilium 3x1 baþlamýþ.10 gün önceye kadar kullanmýþ.Pulçet  epigastrik aðrýyý ,geçiriyor. Regurjitasyona  fayda etmiyor.
Kullanýlan ilaçlar:Pulçet 1x1,Motilium 3x1
Tedavi þemasý:Phmetri,Ýmpedans
Kilo kaybý ve Disfajý yok.
6 aydýr yakýnmalarý var.Hergün yakýnmasý var.En kötü yakýnmasý Pirozis.3-4 aydýr Lansör 30 mg. 1x1 ,Rennie duo. Ve Gaviscon alýyor.Lansör dan%100 fayda görüyor.
Endoskopi yok.Karýnda þiþkinlik,Hazýmsýzlýk yakýnmasý var.
Kullanýlan diðer ilaçlar:Lansör 30 çap 1x1 ,Gaviscon susp. 4x1,Ýnsülin,Glokabey ,Kolestron.
Diðer hastalýklar:DM,HT,Hiperlipidemi,Guatr
Tedavi þemasý;Lansör 30 mg 2x1 aç.,Gaviscon susp. 4x1 tok.
-Üst Gis Endoskopisi

9 yýl önce boðazda yanma baþlamýþ.A.Yavuzer Abio vermiþ;düzelmemiþ.SX cok atmýþ.Geceleri uykudan uyandýrmýyor.Þu içiyor vs…Nadir sigara kullanýtmýþ.(0-2 günde)1 yýl öncesinde mide aðriai baþlamýþ.Anne 9 yýl önce mide ça  ex.Aðýzda 8 yýldýr aft var.
9,07 :PH:Normal.
Esas sorun aðýz.6 aydýr EÞ 40 MG X1 ;Boðaz düzelmemiþ.Endoskopi 3 kere :Normal.2012 END:Kontrol.
?? ?? Tx (3 lu var).
Tayfun görmüþ:LPR

Yaklaþýk 1 yýldýr ara ara aðzýna acý eksi þu gelme yakýnmasý olan ve bu yakýnmayla herhangi bir saðlýk kuruluþuna baþvurmayan hasta ya 6 ay önce öksürük ve yutma güçlüðü þikayetleri ile baþvurduðu EUTF KBB polk. ne GÖR tanýsý konmuþ ve Panto 40 mg tb. 1x1 tedavi baþlamýþ.3 ay boyunca Panto kullanan hasta sonraki 3 ay boyunca Nexium tb. 1x1 kullanarak tedaviye devam etmiþ.6 aylýk tedavi süresince aðza acý eksi þu gelmesi ve öksürük yakýnmalarý gerileyen hasta yutma güçlüðü ,kýzartma gibi yaðlý yemeklerden sonra geceleri uyuyamama þikayetleri ile polk. Baþvurdu.
Sýk NSAÝÝ içermiþ.1 yýldýr yok.6 aydýr uyuyamama nedeni sýkýntý (en önemli sx.),aðýzda çevresinde yanma.
Eþ ile aðza gelmesi geçiyormuþ.Kanser korkusu yok.PPÝ :Boðaz sorunlarýný bazen geçiriyor.Diyetini bozarsa öksürüyor.Baba kolon CA .
-RSS
-MÝÝ
Endoskopi,Göðüs hast. Kons. Ýstedim.
Asýl KBB yakýnmalarý mevcut.PPÝ dan %60 fayda görüyor.Reg. Haftada 1 2x1 PPÝ alýrsa rahatlýyor.KBB RFS:9 .Ýmpedans :Zayýf asit Tetkik te sýk rennie duo içmiþ.
Sonuçlarla Konsey.
Kullanýlan ilaçlar:Servastan 20 mg 1x1.
diðer hastalýklarý:HT, Dizlerde kireçlenme 2004 yýlýnda körpel tünel sendromu.
-Endoskopi:Normal
-Göðüs
-Hasta opere olmak istemiyor.Kötüleþirse gelecek konseye çýkartacaðým.Þu an istemiyor.Medikal tedaviye devam edecek.
Not:Hastanýn SFT si dosyasýndadýr.Sonuç:Hiperaktiviteye rastlanmamýþtýr.Epikrizi Tedavi:Solunumsal patoloji izlenmedi.Öksürük þikayeti reflüye baðlý olabilir.(02,06,2009).Uzm.Dr.Haydar Soydaner Karakuþ
1 yýldýr hergün Pirozis ve Regujitasyonu var.Bir ara Famodin kullanmýþ.Ýyi gelmiþ ve sonra iyi gelmemiþ.(Taþiflaksi)
Sonra arkadaþý Lansör vermiþ.10 gündür 1x1 kullanýyor.%100 rahatlamýþ.Kardýyoloji ye meraktan sorun var mý ? diye gitmiþ.Sorun yok denmiþ.Stres(+)Stresle yakýnmalarý artmýyor.Uyku:Normal.Kanser korkusu yok.
Özgeçmiis:Sigara 10 ay önce býrakmýþ.Alkol yok,Ýlaç yok,Op yok.
Soygeçmiþ:Özellik yok.
-Lansör 30 mg 1x1 +Gaviscon susp. 3 ay.
-Lansör 15 mg 1x1 +Gaviscon susp
Sonra yakýnmasý olursa kontrole gelicek.
-Kilo verecek,Diyet yapacak.
4-5 yýldýr yakýnmalarý var.Rennie tb. Ýle bir süre rahatlamýþ.Sonra iyi gelmz olmuþ.En kötüsü Yemek sonrasýnda bulantý hissetmesi.2 yýldýr da Halsizlik yakýnmasý var.Unutma yakýnmasý da var.
30,01,2009 da Nöroloji de B12 vit. Eksikliði saptanmýþ.B12:107,5(alt sýnýr:200)
HGB:N,HCT:N,Titremli de var.
Stres(++)Stresle yakýnmalarý çok artýyor.
Uyku:Düzensiz.
Kanser korkusu(+).
Özgeçmiþ:Sigara :Tek tük içiyor.Alkol yok.Op.yok.Ýlaç :Dodex amp.
Soygeçmiþ:Babada kalp hastalýðý var, ???.
-Endoskopi

regujitasyon yok.
1,5 yýldýr FLR ile uyumlu yakýnýmý var.Alsancak Devlet hast. KBB Reflu demiþ.7,11,2007 de Dr.Aycan Haným Endoskopi 2 cm lik HH saptamýþ ve bize yönlendirmiþ.1,5 yýldýr PPÝ ve Rennie tb. Kullanmýþ.(Lansör,Nexium)Yanýt(%40).
Stres(+)Stresle yakýnmalarý çok artýyor.
Uyku:Düzensiz
Kanser korkusu(+)
Özgeçmiþ:Sigara yok.Alkol yok.Op.yok.Ýlaç yok.
Soygeçmiþ:Özellik yok.
-Lansör 30 mg. 2x1+Gaviscon 4x1
-KBB =>RFS:9 Ses hijyeni ve Foriatik eðitim programýna alýndý.
-Psikiyatri=>Depresyon+Somatize etme eðilimi(+)Tedavi baþlandý.Yanýtýný bekleyelim.

Tedavi Þemasý:
Lansör 2x1  30 3 ay,
Lansör 1x2  30 3 ay,
Lansör 1x1  15 3 ay,
9 aylýk tedaviye alýndý.
10 yýldýr pirozis ve regurjitasyonu var en kötüsü regurjitasyon pirozis giderek azalmýþ PPÝ yanýtý pirozise daha iyi son 2 yýldýr geðirmesi var süpragastrik  geðiriyor. Uykularý düzenli yer yatarsa sýkýntýsý oluyor. dýþ merkezde ameliyat olmazsa yemek borusu kanseri olursun denilerek korkutulmuþ.2 endoskopisi var grade a-b özofajit gevþek kardia antral gastrit saptanmýþ MII yapýlacak yarýn endoskopisi var konseye girecek
5 yýldýr yakýnmalarý var.
11,05,2006Dr.Baki Bey :HH 6 cm ve Kronik özofajiti var.
30,10,2008(Atatürk Eðitim Hast.):HH 5 cm  saptamýþ.Lansör 30 mg 1x1.PPÝ yanýtý %100 Hasta PPÝ baðýmlýsý.
Stres(+)stresle yakýnmalarý çok artýyor.Uyku:DüzensizKanser korkusu(+)
Hasta 3 yýldýr PPÝ baðýmlýsý.
Özgeçmiþ:Sigara 1 pk.gün .Alkol yok.Op. Yok.Ýlaç Micardipkus(antihiperazi)
Soygeçmiþ:Özellik yok.
-PHMetri
-Konseye Çýkabilir.
-Sigarayý býrakmasý için hasta bilgilendirldi.

Hasta phmetri taktýramýyor.Bulantýlarý var.Endoskopi yapacaðýz.Öncesinde 1 ay PPÝ kesecek.Patolojik çýkarsa ameliyat açýsýndan konseye çýkacak.(Dr. Berna Bayrakçý)
1 yýldýr yakýnmalarý var.En kötüsü  Öksürük Pirozis,Regurjitasyonu hergün oluyor.
03,06,2008:Endoskopi:Gastrit(Dr.Murat Aslan)
Paranosel sinüs BT:neþel septum saða deviasyon  ve kemik spikul her iki alt konkada hipertraf.
PAAÐ:Normal.
C 14 Üre nefes testi:1(þüpheli +)
Patoloji:Antral gastrik CLO(+).
Nexium 2x1=>1x1
Gaviscon susp.3x2 +Motilium baþlanmýþ.
7-8 aydýr alýyor.HP eradikasyonu yapýlmýþ.
PPÝ dan %80 fayda görüyor.Geçmeyenler boðaz yakýnmalarý ve regurj. .Boðazý daha rahatken simdi kötüleþmiþ.
Kullanýlan ilaçlar:Nexium 1x1,Gaviscon 3x1,Motilium 3x1
Diðer hastalýklar:Lomber disk herný.
-Endoskopi
-Radyoloji
-Phmetri ,Manometri
-KBB
-Göðüs
-HG
-Biyokimya
-sedim
-CRP
NOT:Hastanýn 25,02,2009 tarihli SFT si dosyasýndadýr.Sonuç:Hiperaktiviteye rastlanmamýþtýr.
19,02,2009 tarihli Biyokimya sonuçlarý ayrýntýlarý ile dosyasýndadýr.
Disfajý ve Kilo kaybý yok.
4 yýldýr yakýnmalarý var.4 yýl önce Lansör 30 mg almýþ.Rahatlamýþ.2 yýl önce Stres sonrasý tekrarlamýþ.En kötü yakýnma boðaz aðrýsý ve Pirozis.Pirozis hergün oluyor.Regurj. Hergün oluyor.Regurjitasyon haftada 1-2 gün .
02,2007:Endoskopi:HH(3 CM),Eritematoz Gastrit(Prof. Dr. Oktay Tekesin).
Hp(+)HP eradikasyon yapýlmýþ.
2 yýldýr Lansör ve Gavisconu 1 kutu içip1-2 hafta ara verip tekrar 3 ay düzensiz kullanmýþ.Kesince Tekrar baþlýyormuþ.PPÝ cevabý %80 fayda görüyor.
Düzenli tedavi baþladým.KBB,Göðüs Ýstedim.Kardiyak baki yapýlmýþ.Efor testi Normal.TY(+).Stresle yakýnmalarý artýyor.
Kullanýlan ilaçlar:Lansör,Gaviscon
Diðer hastalýklar:TAH,BSO
Tedavi þemasý:Lansör 30 mg. Çap 2x1,Gaviscon susp. 4X1
-Üst Gis Endoskopi
-Phmetri,Manometri
-KBB
-Göðüs

Disfajý ve Kilo kaybý yok.
5-6 yýldýr aralýklý 2-3 sa. Süren karýn aðrýsý ve Þiþkinlikleri oluyor.Pirozis ve Regurj. Haftada 1-2 gün oluyor.
25,11,2008:Tire Dev. Hast.Endoskopi:Büyük HH(kaç cm???)+Barrett???
HP saptanarak HP eradikasyonu yapýlmýþ.Pulçet tb.4 kutuda 2x1 alýyor.1x1 e düþtüðü zaman aðrýlarý ve Pirozisi artýyor.(Yaklaþýk 2 aydýr PPÝ alýyor 2x1).1 ay daha kullanýp 1x1 e düþecek. Ve biz Endoskopi yapacaðýz.HP eradikasyonu yapýlmýþ.
Kullanýlan ilaçlar:Pulçet 2x1
Tedavi þemasý:1 ay daha Pulçet 2x1 alýp 3 aya tamamlayýp 1 e düþecek.Nisan da Endoskopi yapýlacak.

Disfajý yok.Kilo kaybý yok.
5 Aralýk tan beri kuru öksürüðü var.Hergün Regurjitasyonu oluyor.Epigatsrik bölgede batar tarzda  aðrý var.En kötü yakýnmasý öksürük.OMD duedonal ülser olduðu söylenmiþ.15 Ocak tan beri Nexium ,Rennie duo.,05,02,2009 den beri Ursofolk alýyor.Ursofalktan fayda gördüðünü söylüyor.
05,02,2009 den beri öksürüðü yok. Regurjitasyonu yok.Hasta Endoskopi olmak istiyor.
Kullanýlan ilaçlar:Nexium,rennie duo,Ursofolk
Diðer hastalýklar:Karpel hanel sendromu.
-Üst Gis Endoskopisi:EEAÐ
-Patoloji:Kr. Aktif gastrit,Kr. Aktif gastrit,Konjesyone özofagus mükozasý
-KBB:RFS:7
-Göðüs=>N
Hastanýn öksürüðü düzeldi.Gereðinde PPÝ ,Gaviscon alacak.
NOT:Hastanýn SFT si EUTF(25,02,2009) dosyasýndadýr.Sonuç:Hiperaktiviteye rastlanmamýþtýr.
30 yýldýr yakýnmalarý var.15 yýl önce Prf.Dr.Hanefi Çavuþoðlu reflu?tanýsý almýþ.13 yýl önce DEUTF de reflu tanýsý konmuþ.Lansör 30 mg.1x1 ile %100 rahatlýyor.Hasta reflu hastalýðý almýþ.Son 10 gündür ek olarak Göðüs Aðrýsý yakýnmasý olmuþ.O nedenle 2x1 Lansoprozol kullanmýþ.Hasta operasyon olmak istemiyor.
Stres(+).Stresle yakýnmalarý çok artmýþ.Uyku:Düzensiz.Kanser korkusu(++).
Özgeçmiþ:Sigara yok.Alkol Sosyal içici.Ýlaç yok.Op.El ?? kýrýðý,Sað el Baþparmak,Apendektomi,Sol Ýngualdan LAP
Soygeçmiþ:Reflu hastalýðý çok yerse ,ablada meme ça.
-Endoskopi
-Phmetri
-KBB
-Lansör 30 mg 2x1 +Gaviscon susp. 4x1.
ege üni okul öncesi eðitimde öðrenci yurtta kalýyor kýsmý stresi var  1,5 yýldýr regurjitasyon ile baþlayan pirozis ile devam eden yakýnmalarý mevcut ailesinin yanýndayken daha az þikayeti oluyor çikolata ve patates kýzartmasý ile daha kötü.PPÝ lansör 4  ve nexium  b1 kutu kullanmýþ önceleri ise yaramýþ kesince daha kötü olmuþ kullanmýþ endoskopi siirtte uyutulmadan yapýlmýþ g cerrahi end antral gastrit ve hp pozitif saptanmýþ eradikasyona 1 hafta dayanabilmiþ ppi tedavisi verildi kademeli azaltacak
10 yýldýr yakýnmalarý var.10 yýl önce EUTF. Gastroenterolojide gastrit tanýsý almýþ ve 1 ay  hospitalize edilmiþ.
07,04,2001 de Dr.Rukiye Vardar Endoskopi yapmýþ.HH 3 cm ,Grade A özofajit.saptamýþ.Lansör 30 mg.1x1  ile %100 rahat Son 1 yýlda 4-5 kutu lansör bitirmiþ.Rennie tb. Ve Gaviscon çok sýk kullanýyor.
Stres(+)Stresle yakýnmalarý çok artýyor.
Uyku yanma ile uyanýyor.Kanser korkusu(+).
Özgeçmiþ:Sigara yok.Alkol yok.Op.yok.Atacand plus 1x1 kullanýyor.
Soygeçmiþ:Kardeþide Lösemi,Annede kalp hast.,Teyzede Mide ça.
-Eforla gelen dopneme aðrý var.
-Endoskopi
-Kardýyoloji kons.
-Lansör 30 mg 1x1 + Gaviscon 1ay
-On. Demond tedaviy geçildi.
3 aydýr disfajý tarifliyoryaklaþýk 5 ay önce idrar inkontinansý nedeniyle vesicare adlý ilaç baþlanmýþ ilacýn 2. ayýnda disfajý baþlamýþ çok kötü deðil  vesicare kesilmiþ PPÝ ve gaviscon baþlanmýþ þimdi daha iyi Yutakta disfajý tarifliyor gýdalar yýrtarak geçiyor gibi hissediyor Kilo kaybý var ancak diyetine baðlýyor Fatih Aslan ile görüþmüþler motilite istemiþ endoskopi kuþadasýnda g cerrahi tarafýndan yapýlmýþ antral gastrit  özofageal venoz pakeler saptanmýþ  özofagogrf çekilmiþ yanýnda deðil grf ile HRM için gelecek
20 yýldýr Regurjitasyon(en ciddi þikayeti)
yanma,
NCÇP=>EKG,EKO,Eforlu EKG(N)
Sabahlarý bulantý(+)
Son 7-8 yýldýr sürekli PPÝ almýþ.%60 cevap.
Son 5-6 aydýr þikayet artmýþ.=>Nexium,Panto ,Lansör=>tek doz.Pek fayda yok.
Endoskopi:16,12,2008:9 Eylül (Barrett özofagus)Eritematoz gastrit=>pato =>skuamoz epitel.
PH=>%4,1
Demester:12,4. SAP:97(P 0,02)
2006 Endoskopi:bizde?
HP(+) :eradikasyon.
2005 Endoskopi bizde Kýsa segment barrett.
Sinuzit operasyonu olmuþ.
Motilite:N
-KBB görsün
-Ýmpedans.
TIP 2 DM 19 YILDIR HT 5-6 YILDIR exforge 5/160  glucofen 1000 lantus 18  10 yýldýr  pirozis regurjitasyon  yakýnmasý var end igem grade a özofajit saptanmýþ. MII istendi 169 CM KÝLO 77
Pirozis regurjitasyon sorunu olan olguya 1996 da trunkal vagotomi  ve pyloroplasti  uygulanan hastada operasyon sonrasýnda þiþkinlik  eklenmiþ hasta hiç bir fayda görmemiþ giderek artan þiþkinlik yakýnmasý nedeniyle g cerrahiye baþvurmuþ aydýn eu e sevk etmiþ Dr Özgür Fýrat ile görüþülmüþ ve konseyde görüþülmesi için bize yönlendirilmiþ Ana sorun ÞÝÞKÝNLÝK  end Grade a  özofajit ve antral gastrit  deforme pilor MÝÝ VE HRM istendi konseye çýkacak
6 yýldýr konstipe deðiþik bitki çaylarý ile dýþkýlýyor 2 haftaþýr mýdede þiþlikten yakýnýyor   TAH BSO LU OLGU kardýyoloji 2 kez ablasyon uygulamýþ HT ve DM olgusu matofin serperil paxera kullanýyor fm de batýnda kaþýklarda ve epigastrik bölgede hassasiyet mevcut RUTÝN  VE BK istendi
Mayýs tan beri Regurjitasyon  baþlamýþ.Arkadaþý Trio vermiþ.SX. Düzelmiþ.Yinelemiþ.Uður G.Endoskopi yapmýþ(Aralýk);Normal.
Pantpaþ ,Motilium  iki ilaç kullanmýþ..Ýlaç ile iyi,kesince yinelemiþ.Uður G. Ýlacý deðiþtirmiþ.Öz. Akþamlarý sx. Var.Öðleden sonra bulantý oluyor.Epig þiþlik var.
10 kere Prostat  vs.. Op. Geçirmiþ.Mesane ça,kanal sorunlarý vs...BÇG ? Verilmiþ.Birkaç kere TUR yapýlmýþ.Kanal sorunlarý yinelemiþ.Son bu nedenle opere.Halen sürekli ilaç kullanmýyor.Konstipe /alýn alýyor.
Disfajý yok.Odin yok. KK 12 kg vermiþ.=>düzgün yemeye baþlayýnca kilo biraz artmýþ.Grade 2 hidrönefron  ve üre:37,Krene:1,4.
Baþlarda bulantýsýz regurj,Son zamanlarda bulantý ile .Akþam biraz fazla yese Spante Kusma/regurj. Karýþým.
TA:190/100 Kardýyoloji.
MÝÝ,Motilite,EGG


Asýl yakýnmasý Boðazda aðrý ,takýlma hissi,gýcýk öksürüðü ,ses kýsýklýðý .15 gün PPÝ  ve Gaviscon almýþ.Fayda görmüþ.Disfajý yok.Kilo kaybý yok.Sigara yok.Pasif içici (+)
Emekli asker
Kullanýlan ilaçlar:Norten,Ölmetec,Ecoprin,Flemax,Avodot
Diðer hast.:HT,BPH,KAH
Tedavi þemasý:
-KBB:13
-Özofagografi :Normal.
20 y. Dan beri epigastriumda açlýk yakýnmasý var.6 aydýr Ksifatýn altýna doðru bir yumruk hissi.Köste arkasýnda aðrý  tarifliyor.20 gündür Öksürük ve balgam yakýnmasý mevcut.
Semptmlarý daha çok D.mode baðlý gibi görüküyor.GÖRH deðil.
Deneme amaçlý PPÝ verdim.
Psikiyatri istedim.KBB istedim.(Kardýyoloji görmüþ,Efor yapýlmýþ)Kilo kaybý?ölçülmemiþ.OMD istedim.Rutinleri Normal çýkmýþ.
6-7 yýldýr regurjitasyon yakýnmasý olan PPÝ yanýtý iyi olgu PPÝ ile neredeyse hiç yakýnmasý kalmýyor son 4 aydýr disfajý baþlamýþ PPÝ dan disfajý için de yanýt almýþ end  özefaðus  motilite bozukluðu? KOÞ gevþekliði EEAÐ saptanmýþ motilite önerilmiþ 31.ocak 2018 de motilite yapýlmýþ 2*1 PPÝ baþlanýp 2 ay sonra kontrol önerilmiþ kontrolde hastada disfajide iyileþme mevcut 3 ay daha ppi sonra kontrol önerildi HRM de disfajýnýn HH nedeniyle olabileceði düþünüldü bazý günler hiç yakýnmasý olmuyor 2*1 önermiþiz ama hasta 1*1 kullanmýþ yine de fayda görmüþ
2010 yýlýnda kr öksürük nedeniyle iç Hast KBB sonra da Oktay Tekesin görmüþ. LA vs verilmiþ. 3 ay sonra düzelmiþ. 2-3 yýl sonra yinelemiþ. Ayný ilaçlarla yine kýsa sürede düzelmiþ. 1.5 ay önce yine baþlamýþ. Bu sefer gýrtlakta ve yemek borusunun en üst kýsmýnda yanma baþlamýþ. Hep postprandial. Lansör 1.5 aydýr 1x1 kullanýyor. Ýse yaramamýþ. 1 aydýr Gaviscon eklenmiþ. Biraz daha iyi fakat çok da mutlu deðil. 3 gündür çok ishali var. Kan yok. Sümük yok. Metalik koku var. Aþýrý miktarda. 1 yýl önce de 1 kere olmuþ. Kölesistektomili 2014 de. Diyetleri çok düzenli. Stresi var. Pragmatik olmakta yarar var. Halen çok öksürmüyor. Tekrar baþlarsa.  PA x2, advance x4 ile gidelim.
Kolonoskopi yaptýrmalý.
10 yýldýr pirozis, az regurjitasyon var. 5 yýldýr Protonex 1x1 alýyor. Geðirmeyi azaltmýyor, yanma azalýyor. Regurjitasyon gece aþýrý yerse oluyor, eðilemiyor. 7 yýldýr geðirme var. Açken bile  oluyor. Stres ile biraz artýyor. Kr astýmý var. Abd op yok. 5 endoskopisi var. Tümü HH bazýsý özofajit A. Op önerildi. Ýsterse gelecek. US: N.
kuru öksürük, gece öksürüðü (+),uykudan uyandýrýyor, 4-5 yýldýr
Göðüs hast. Dr.Mustafa Bey Alerji deðerlendirmiþ.Patoloji saptamamýþ.
KBB :Reflu ile uyumlu bulgular saptamýþ.
Ses kýsýklýðý yok.
Pirozis (+) :5 yýldýr
Regurj. :5 yýldýr
kilo kaybý yok
2,5 yýldýr Pantpaþ +Gaviscon kullanýyor.
PPÝ ile öksürükte azalma %0.
Pirozis %60-70,Regurjitasyon %60-70 azalma var.
Sigara :3,5 yýldýr yok.20 pk yýlý.Alkol yok.
OMD de Görh saptanmýþ.
Stresli deðil.,Uykularý düzensiz.
Özgeçmiþ:Batýn op yok.Hipotiroidi,HT,Hipoglisemi
Ýlaç:Pantpaþ,Gaviscon,tefor,Gluçobay,Aritör plush
Plan:Kbb den Mustafa Bey e,Göðüs ten Haydar bey e tekrar görecek.
Endoskopi yapýlacak.(Yaþ nedeni ile).
Ýmpedans istendi.
Tarihsiz kontrol:
Göðüs hast:N(Brons provikasyon testi) :N.
KBB RFS:13
END:EEAÐ(Ege gastro- Dr. Cenk Emre Meral, Dr. Genco Gençdal). Bx:HPYLORÝ(+)
Manometri:N
Oksuruðu devam ediyor.
Pantpaþ 1x40 mg +Gaviscon kullanýyor.Ýmpedans kayýtlarý çýkmamýþ!!.
Plan:Psikiyatri kons.,Ýmpedans istendi.(yapýlmamýþ)
kuru öksürük, gece öksürüðü (+),uykudan uyandýrýyor, 4-5 yýldýr
Göðüs hast. Dr.Mustafa Bey Alerji deðerlendirmiþ.Patoloji saptamamýþ.
KBB :Reflu ile uyumlu bulgular saptamýþ.
Ses kýsýklýðý yok.
Pirozis (+) :5 yýldýr
Regurj. :5 yýldýr
kilo kaybý yok
2,5 yýldýr Pantpaþ +Gaviscon kullanýyor.
PPÝ ile öksürükte azalma %0.
Pirozis %60-70,Regurjitasyon %60-70 azalma var.
Sigara :3,5 yýldýr yok.20 pk yýlý.Alkol yok.
OMD de Görh saptanmýþ.
Stresli deðil.,Uykularý düzensiz.
Özgeçmiþ:Batýn op yok.Hipotiroidi,HT,Hipoglisemi
Ýlaç:Pantpaþ,Gaviscon,tefor,Gluçobay,Aritör plush
Plan:Kbb den Mustafa Bey e,Göðüs ten Haydar bey e tekrar görecek.
Endoskopi yapýlacak.(Yaþ nedeni ile).
Ýmpedans istendi.
Tarihsiz kontrol:
Göðüs hast:N(Brons provikasyon testi) :N.
KBB RFS:13
END:EEAÐ(Ege gastro- Dr. Cenk Emre Meral, Dr. Genco Gençdal). Bx:HPYLORÝ(+)
Manometri:N
Oksuruðu devam ediyor.
Pantpaþ 1x40 mg +Gaviscon kullanýyor.Ýmpedans kayýtlarý çýkmamýþ!!.
Plan:Psikiyatri kons.,Ýmpedans istendi.(yapýlmamýþ)

Konsey:Göðüs ve KBB daha ileri inceleme yapacak.
KBB-Göðüs N ise Psikiyatri ye gidecek.
ARM Sonuç : Düþük sýkma basýncý.rektal duyarlýlýkta azalma.Ýnkontinansla uyumlu bulgular.26.10.2015 EUTF
20 yýldýr var, son zamanlarda artmýþ. Mýdede þiþme ve nefes alamama, boðazda aþýrý gýcýk ve öksürük, sýrt aðrýsý, aðza kadar asit gelmesi, göðüse kadar yanýyor, az geðirme. Gece düz yatýyor, uzanýrsa aðzýna geliyor ve yanýyor. Son 5-6 ayda çok kötüleþmiþ. Sýnýrda KBY saptanmýþ. A Sayiner týkanmalarý için GÖRH denilmiþ. PPÝ verilmiþ. pÝRÝM OGD yapýlacak. 1 kere yapýlmýþ; 20 yýl önce.
2013 yýlýndan beri multiple myelom olgusu 7 aydýr regurjitasyon 2 aydýr da kusmalarý var 6 ay önce gis kanama nedeniyle Dr Rukiye Vardar  end ve kolonoskopi yapmýþ 7cm hh dýþýnda patoloji saptamamýþ dahiliye  cerrahiye yollamýþ ceraahide operasyon için konseye yönlendirilmiþ hasta operasyon istemiyor dr rukiye vardar ile görüþüldfu impedans olmadan konseyde  görüþülseun dendi hasta oðperasyon istemiyor  2*1 PPÝ önerildi dahiliye bulantý için tedavi verecek
Halsizlik nedeniyle tetkik edilirken tesadüfen saptanan hiatal herný nedeniyle Dr Cengiz Aydýn a baþvurmuþ GÖRH sx 6-7 yýldýr var ama dikkat ederek idare ediyormuþ düzenli, PPÝ kullaným öyküsü yok end grade a özofajit  hiatal herný 5cm  les yetersizliði eroziv gastrit pilor desantralizasyonu duedonit  Acýbadem Dr Bülent Toy 12 02 2016 MÝÝ istendi konseye çýkacak
Göðüs ve sýrt aðrýsý; 4 aydýr var. Kardýyoloji Holter sintigrafý ile normal bulmuþ. Aðrý hergün var. BT anjioda HH saptanmýþ. Pirozis 20 yýl önce regurjitasyon pirozis varmýþ. Kendiliðinden geçmiþ. OGD de HH çýkmýþ. Halen tipik GÖRH Sx yok.Nefes darlýðý ve çabuk yorulma eskiden beri var. OSAS var. OGD pirimli yapýlacak.
35 yýldýr ses kýsýklýðý, pirozis (yemeðe vs baðlý þýklýk 2-3 ayda bir çoðunlukla hafif nadiren aðýr) göðüs aðrýsý (yýlda 3-5 atak). 20 yýl önce astým denilmiþ, kýsa süreli spazm ataklarý. 3-4 aydýr Tx dirençli astim denilmiþ. Sürekli bronkospazm baþlamýþ. Arada steroidde alýyormuþ. Geðirme ve regurjitasyon yok. Þiddetli NCÇP ataklarý olmuþ açile gidiyormuþ. Sýk bronþit vs geçiriyormuþ. Alerji tetkikleri yapýlmýþ; normal bulunmuþ. 25 yýl önce Müsoðlu görmüþ. Pirozisi çok kötüymüþ. Manometri OMD yapýlmýþ. pHmetri teknik nedenlerle yapýlamamýþ. Sonra OO görmüþ. OGD :N. pHmetride ciddi reflu çýkmýþ. PPÝ düzenli kullanmamýþ. 6 ay sürekli kullanmýþ 1x1 nadiren 2 almýþ + Gaviscon. Düzenli kullanýnca Sx geçiyormuþ ama esas etkinin farkýnda deðil. 3-4 aydýr bronkospamlar yinelemiþ. ERgilmekle ve postprandial ataklarý artýyor. 32 mg steroid kullanmýþ. B2 agonist vs. Nexium 2x1 kullanýyormuþ. Bronkospazmi etkilemedi. Pirozis azalmýþ. Bu arada 9 Eylülde yatmýþ. Bronkoskopide özel bulgu yokmuþ.  Neredeyse entube ediliyormuþ. Özlem izliyor. ESx2, Fmx1, Gav Advx4. 5 yýl ve 1 ay önceki OGD normal. Full Tx ile bekleyelim AÇ rahatlayýnca MÝÝ yapalým.
Sýk bulantýlarý olurmuþ. Zayýflamak için ekmeði kesmiþ. 2 haftadýr Pirozis baþlamýþ. Hergün yanmýþ. Özel bir neden yok. Rennie 1-2/G kullanýyor. Fazla almak istememiþ. Disfajý odinofajý KK yok. FB normal. Rennie Gaviscon adv prabex sýrasýyla gidecek. Bu kadar az yakýnmjayla zorlamayayým.
2013 baþýnda sürekli bir karýn aðrýsý iþtahsýzlýk kusma az KK (3-4) varmýþ. OGD; sliding HH grade 1 özofajit, pangastrit. Bx:N.
Bazý Sabahlar sýnav dönemi heyecanla bulantýsý oluyor. Kahvaltý yapmýyor. Açýkmýyor. Karýnda gaz ve sancý. FB:N. Birþey yapmayalým.
3 Yýl önce obesite nedeniyle sleeve gastrektomi yapýlan olgunun operasyon öncesinde  hiç görh sx yokken operasyon sonrasýnda pirozis regurjitasyon kusma þiþkinlik ve geðirmeleri baþlamýþ  þu an en kötüsü þiþkinlik ve yanma hiç ppi kullanmamýþ. nadiren uykudan piroziþle uyanýyor end 23.02.2018 end g cerrah kýsmý gastrik plikasyonlu mide sliding hh  ppi 2*1 rv omd grf psikiyatri kons istendi
1.5 yýldýr hazýmsýzlýk pirozis regurjitasyon  son 6 aydýr disfajý tarifliyor. PPÝ yanýtý  pirozis ve regurjitasyon için var disfajý ve hazýmsýzlýk için yök  gece boðulmalarý haftada 1-2 kez oluyor Cenk Emre Meral  end yapmýþ EEAÐ ve dilate pilor  rapor etmiþ Motilite isteði ile bize yönlendirmiþ. hrm ve mide boþalým sintigrafisi istendi
4 yýl önce öksürük regurjitasyon geðirme ile baþlamýþ. Sonra kr öksürük olmuþ. AÇ tetkikleri normalmýþ. 2015 end EEAÐ. GÖRH denilmiþ. PPÝ Dicetel ile %30-50 inmiþ. Arada az yineliyormuþ. Son 1 yýldýr regurjitasyon, aþýrý geðirme, pirozis, ses sorunlarý, öksürük artmýþ PND boðazda aþýrý yanma ve burun týkanýklýðý ve nefes darlýðý olmuþ Yaþam kalitesi çok bozulmuþ. Nexium x2, dicetel, gaviscon (on demand) kullanýyor. MÝÝ HRM ile görelim. Son zamanlarda PP çok sisiyor ve nefes darlýðý oluyor. KK 10 kg.
8 yýl önce boyun op (toraþýk outlet), boyun fýtýðý 2 kere 7 ve 5 yýl önce ölmüþ. Platin ve protez koyulmuþ. total Tiroidektomi 12 yýl önce.
PÖEM yapýlmýþ olan olgunun disfajýsý % 50 azalmýþ.hergün olan zaman zaman olan özellikle gece uykudan uyandýran göðüs aðrýsý yakýnmasý sývý alýmýyla rahatlýyor. 4x1 gaviscon advance + çift doz tablet PPÝ (pulçet) 3 ay sonra kontrol.
Dr 1982 mezunu; ilaçsýz halini bilmiyor. Pirozis regurjitasyon gaz (alt üst). 10 yýldýr hergün Nexium 40 mg alýyor. 2 yýldýr hipertansif. Son zamanlarda akþamlarý karýn aðrýsý baþlamýþ. Antiasýt eklemiþ. OGD Kolonoskopi 2015 de yapýlmýþ. Normal bulunmuþ. Geliþ nedeni karýn aðrýsý. Göbek üst kýsmýnda. Dýþkýlama ile aðrý oluyor (geçmiyor). Þiddeti az. Uykudan uyandýrmýyor. Rektal kanama yok. Eskiden beri hafif konstipaþyonu var. Gece terlemeleri yapýlmýþ Spor ile Zayýflamamý; 2 kg. Rutinleri normal; GÐK baktýrmmais. NSAÝÝ AÞA kullanýmý yok. Stres yok. FB:Normal US yapýlsýn sonra OGD yapayým çünkü aðrý epigastriumda baskýn. Normalse BT iþte.
15 yýldýr Görh +PPÝ olgusu
2010 Þubat  Sinan Ersin Nissen yapmýþ. 3 ay iyiymiþ. 1,5 ay sonra disfajý diyelim?? 3-4 kg azalmýþ. 3.aydan sonra yanma az olarak baþlamýþ. Sonra artmýþ. Önce Gaviscon => Lansör 30 mg x1 Þimdi 2-3 e çýkmýþ veya FM ekliyor.Tek ilaç ile 1x1 ile iyi deðil.
Preop tetkik. End: HH (dev) fakat boy yok.
1 yýl sonra Sinan görmüþ.Op.önermemiþ.
20 li ve 40  li yaþlarda 30 kg vermiþ.
-MÝÝ/Bravo
-Manometri
-Radyoloji
-Stretta ?
-Dansýtometri
16 yýldýr pirozis ve regurjitasyon son birkaç yýldýr da boðaz sorunlarý ve geðirmesi var. Uykularý düzenli PPÝ yanýtý %50 nýn biraz üstünde. Dr Fatih Tekin operasyon için konsey görüþü istemiþ. end 2 kez yapýlmýþ 2016 ve 2018 gastrik polip ve eritematoz pangastrit saptanmýþ  eski ph metresi varmýþ raporu yok kbb  psikiyatri kons ve MÝÝ istendi .
2 yýl önce AÇ tm. Nedeniyle opere olan hasta 3 ay önce sýrt aðrýsý baþlayýnca çekilen AÇ grf. De mide basisi düþününce gastrolojiye yönlendirilmiþ.HAstaya 18 yýl öncede HH nedeniyle op. Önerilmiþ.Katip çelebi End:Orta HH,AOS yetmezliði ,Eritematoz gastropatý
PH:Demester:24,67 SAP:%100 (+).Manometri normal.
Kilo kaybý 1 yýlda 6 kg.
Stres ailesel +
Tiroid op. sýrasýnda.
Ses kýsýklýðý yok.
Yutma güçlüðü yok.
Boðaz temizleme ihtiyacý (+).
Sigara 88 den beri içmiyor.12 pk. Yýlý  içmiþ.
Alkol yok.Analjezik yok.
Kanser korkusu (+).Opere olmak istiyor.
HH çok büyük denilmiþ.Op.önerilmiþ.Ýlaç Görh sx geçiyor. Fakat çok sx yok.Esas sýrt aðrýsý ,yürürken.
Teyzeoðlu Özof CA ile ex ->Korkmuþ.Ýlaç içmezse çok sx.
Baba :KAH
Anne yok.
Ýlaç:Prabex ,nevotron ,Çonga biloba,omega 3
op:2 yýl önce AÇ op. Beningn tm.Tiroid op. 2012 Temmuz,Sistösel nedeniyle op. 2010 TAH+BSO

8 önce 4 ay süren kesintisiz öksürük yakýnmasý PPÝ a cevap vermiþ arada öksürüðü çok çok  kötü deðilmiþ 2 ay önce çok þiddetli öksürük tekrar baþlamýþ PPÝ ve rennie ye cevap vermiþ Buca týp endoskopi yapýlmýþ ve asit ölçümü önerilmiþ end normal  bx kr inflamasyon göðüs buca týp da görmüþ patoloji yok demiþ toraks bt çekilmiþ aç de havalanma artýþý ve ince duvarlý kistler saptanmýþ MII istendi
20 yýldýr DM olgu nöropatýsý var  13 yýldýr öksürük pirozis ve regurjitasyonu var. PPÝ yanýtý daha önceleri varmýþ ancak son 3 aydýr hiç yanýt yok END Ali Öztürk EEAÐ  saptamýþ Asit ölçümü önerilmiþ efor dýþpnesi de var  aðzý burnu uçuk içinde Kardýyoloji göðüs ve kbb kons istendi
10 yýldýr dönem dönem yakýnmasý oluyor hiç olmadýðý zamanlar da var 10 gün sürekli olduðu da oluyor . Gece regurjitasyonla uykudan uyanabiliyor 2 aydýr disfajýsý var  gebeliklerinde çok küsmüþ 2006 apendektomi kontrol atýnda astým hastasý depr ve stress için duxet kullanýyor  end 2009 eu de yapýlmýþ raporu yok dü? ppi olarak öndemand lansör kullanýyor yanýtý 80-90 þu an ppi almýyor end tekrarý istendi
20 yýldýr pirozis regurjitasyonu var ilaç içemiyor ppi kullanmak istemiyorboðazýnda þiþlik oluþmuþ kbb ye baþvurmuþ Dr Cem reflu düþünerek yönlendirmiþ Duygu bakmýþ RFS 3  3 yýl önce DEU de sleeve gastrektomi öyküsü var 110-76 ya düþmüþ reflu þikayetlerinin operasyondan  önce de sonrada hep var olduðunu söylüyor SKesesi opere deðil  MÝÝ istendi
40 yýldýr epigastrik aðrý 20 yýldýr  görh sx son 10 yýldýr da boðazda takýlma hissi yaþýyor  dilde uzun süredir yara var DEU de opere olmuþ raporlarý yanýnda deðil gece regurjitasyonla haftada 2-3 kez uyanýyor  PPÝ yanýtý görh için % 70 lerde aðrý ve boðaz sorunlarý için daha düþük  Stresi çok çitoles ve xanax kullanýyor 4 aydýr. end 2016 sliding hh grade a özofajit 2012igem grade a özofajit  KBB kons MÝÝ istendi  VE ömer Hoca end yapacak sonuçlarýyla konseye çýkmasýný istedi
6 yýldýr opera sanatçýsý 10 yýldýr pirozis regurjitasyon  3 yýldýr da boðaz ve ses  sorunlarý yaþýyor.Sosyal  açýdan çok sýkýntýsý var  opere olmak istiyor mersinde  çok dr a gitmiþ hepsi görh demiþ mii istemiþler ppi yanýtý pirozis regurjitasyon için iyi ancak boðaz sorunlarý için kötü.  2*1 PPÝ ile  de yanýt farketmemiþ  end yapýlmýþ ancak raporu yanýnda deðil mii ve kbb kons istendi
Þubat 2018 de aþýrý sýcak bir tost sonrasý karýn aðrýsý baþlamýþ bir sürü tahlil end yaptýrmýþ antral gastrit dýþýnda birþey yok sürekli ppi aljinat verilmiþ ise yaramamýþ kýsmen no spazm dan fayda görmüþ  fm olaðan ibs düþündüm rv 1 ay sonra kontrol engelli çocuðu var yeni emekli olmuþ  stresi çok
ASTIM hastasý son 2-3 aydýr çok tedavi almýþ antibiyotik aðrý kesici fe preparatý kullanmýþ son 1 aydýr yutarken takýlma yaþamýþ ppi ve aljinat verilmiþ kýsmen rahatlamasý olmuþ disfajý katý ile baþlamýþ sonra çorbada içemeyince dr a baþvurmuþ OMD çekilmiþ pasaj açýk ppi a kýsmen yanýt var PPÝ 2*1  1 AY KULLANIP GELECEK HALA DÝSFAJI VARSA hrm yapýlacak

ayda 2-4 uyurken reguj var bunun dýþýnda hiçbir sx yok. pirozis yok BK yok
FLR yok oks yok
sigara yok alkol yok 80 kg 175 boy
1995 babasý dýþtal osof ca ex
End. C0M3 sonuçlarý için tlf
SÝM (-) 5 sene sonra endoskopi ön demond Gav
çocukluðundan beri konstipe  son 4 yýldýr pirozis regurjitasyon  hazýmsýzlýk ve epigastrik  aðrý yakýnmasý var Rabýza gaviscon spasmomen ve düphalaç kullanýyor son 3 aydýr yakýnmalarý daha çok  artmýþ gece uykudan uyandýran regurjitasyonu oluyor  defekasyoin yaparsa midesi de daha rahat oluyor çok stresi var prozac  1 hafta olmuþ baþlanmýþ endoskopi  ektopik pankreas bazý endoskopilerde grade a özofajit  saptanmýþ PPÝ i KESÝP Ph metre istenecek arm ile dýþsýnerji bakýlacak
10 yýldýr DM 8 yýldýr HT olgusu yaklaþýk 10 yýldýr görh sx mevcut  düzenli PPÝ kullanýyor yanýt çok iyi. uykularý düzenli 150cm 77.4 kg end yapýlmýþ 2016  gastrit  duedonum ülseri saptanmýþ raporu yanýnda deðil HRM mii istendi
4 yýldýr progresif disfajý yakýnmasý var gece boðulmalarý mevcut tükrüðü  yutarken de zorlanýyor kilo kaybý yok  end 5.4.2018  end normal akalazya ussing çalýþmasýnda balon dilatasyonu yapýlacak HRM tip2 akalazya
Disfajý yok.Kilo kaybý yok.
2 sene önce Pirozis,Regurj. Olmuþ.
05,2008 de kadar yakýnmalarý varmýþ.Hergün yakýnmalarý (+).
05,2008 Dýþ Merkez Endoskopi (G.Cerrahi )Alt özofageal sfýnkteri,endoskopi sarmýyor,hiatal açýklýk mevcut?(???)Fotoðraflardan hastanýn oðurduðu anlaþýlýyor.Sonrasýnda Diet yapmýþ.Lansör,Gaviscon  almýþ.Fayda görmüþ.Hergün Lansör alýyor.Artýk içmesede olmuyormuþ.Þu anda yakýnmasý Dýþpepsi.
Endoskopi yapan G.Cerrahi ameliyat gerektiðini söylemiþ.Dahiliye Hekimi gerekmiyor demiþ. Kafasý karýþmýþ.Eþi mide Ça  den ex.
Endoskopi olmak istiyor.
Kullanýlan ilaçlar:Lansör 1x1
Diðer hastalýklar:Tonsillektomi,Sezeryan op.
-Üst Gis Endoskopi
faringeal bölgede takýlma hissi horlama yakýnmalarý da var.
Disfajý yok,Kilo kaybý yok.
1-2 yýldýr yakýnmalarý var.
Regurj.-Pirozis hergün oluyor.1 yýl önce Doktora gitmiþ. Görh denmiþ.Faranjit olduðu söylenmiþ.2 kutu Nexium  ve Gav. Almýþ.Fayda görmüþ.7-8 kg. verincede rahatlama olmuþ.Kilolarý tekrar almýþ.1-2 aydýr yakýnmalarý tekrarlamýþ.Öksürüðü ara ara oluyormuþ.Þu anda ilaç kullanmýyor.
Annesi Alzheimer hastasý ,AMC .Stresi var.
Diðer hastalýklar:Sezeryan
Tedavi þemasý:Lansör 30 mg çap 1x1,Gaviscon  susp.4x1 tok.
Deneme tx.
xýph altýnda arada aðrý þikayeti de var.
Görh SX alýþmýþ artýk,extrogaf ile uðraþýyor.2-1 yýl sonra bebek istiyor.Oks yok.
2005 de kilo kaybý ile baþlamýþ.5 yýldýr ilaç içmeyi sevmediði için 6 ay içip 6 ay kesiyor.Ýlaç aðrýyý kaldýrýyor.(bazen kývrandýrýcý)Oks vs..geçmiyor.2006  da Oya BT çektirmiþ;lenfodenit tbc. var. Op. Ýstiyor.
-Motilite,MÝÝ
-Eski raporlar gelicek.(End.,Göðüs,BT vs..)
-KBB kons..
-Göðüs kons.
Disfajý(+).
yakýnmalarý: pirozis, aþýrý regujitasyon (þu geliyor), boðazda yanma çok konuþunca ses kýsýlýyor, eðilip kalkma ile ND, halitozis (kendi söylemiyor), konstipaþyon.
5 yýldýr SX var ve sürekli (hergün)sabah 1 PPÝ kullanýyor.Hergün Lansör alýrsa yine aðzýna þu geliyor.fakat acý deðil,yakýnýyor.
Oks. Yok.
-End.
-KBB
-Motil ,MÝÝ
-Konsey =>sonucu Dr. Bildirilecek.(Konya týp fak.)
20 yýldýr Regurjitasyon yakýnmasý var.
10 yýldýr Diabetik,2 yýl önce Kölesistektomi op. geçirmiþ.Haftada bir kez Regurj. Var.
20,07,2007:Dr.Erdal Bey EEAÐ,Deforme pilor ve bülbüs saptamýþ.
4  yýldýr PPÝ kullanýyor.Son 1 yýlda 4-5 kutu Lansör kullanmýþ.Lansör 1x1 ile Regurj. %100,bulantý hissi %100 geçiyormuþ.Stres yok.Uyku:N
Kanser korkusu yok.Bronþit tanýsý almýþ.Ancak ilaç yok.
Özgeçmiþ: KC  de kýstýk Lezyon op..Kölesistektomi.Sigara yok.Alkol yok.Ýlaç
Diabetik+HBV taþýyýcý Anti diabetik.
Soygeçmiþ:Özellik yok.
-Lansör 30 mg +Gaviscon susp. 4x1
-On. Demond tedaviye alýndý.
4-5 yýldýr yakýnmasý var.
Haftada bir kez olurken 4-5 yýldýr PPÝ kullanýyor.Son bir yýlda 10 kutu kullanmýþ.
Regurjitasyon %50 ,Pirozis %50  geçiyor.
Yutma güçlüðü 3-4 ay önce ölmüþ.O dönemde özofagus pasaj grafisi ve Endoskopi yapýlmýþ.Reflu var denilmiþ.Stres(+)Stresle yakýnmalarý çok  artýyor.Uyku:Düzensiz
Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ:Sigara yok.Alkol yok.Operasyon:Over kýstý.,Apendektomi .Ýlaç yok.
Soygeçmiþ:Annede kalp hastalýðý.
-Phmetri istendi.
-Hasta Özofagus grafisini ve Endoskopi sonra getirecek.
20,10,2008:Özofagus grafisi:N,
05,09,2008:Dr.Rukiye Vardar Endoskopi:Normal.
7 ay önce yakýnmalarý baþlamýþ kýsmen somatizasyon gibi  nöroloji kardýyoloji görmüþ patoloji saptamamýþ 3 hafta kadar rennie ve trankobüskas kullanmýþ tüm yakýnmalarý geçmiþ sonra 1 aydýor yine tekrarlamýþ bu kez nexium kullanmýþ fayda görmüþ Fatih Tekin biraz korkutmuþ operasyon gerekli demiþ  rutinleri yapýlmýþ sorun saptanmamýþ end vs hiç yapýlmamýþ uykularý  genelde düzenli fm normal usg çekilmiþ normal endoskopi istendi
2 yýldýr yakýnmalarý mevcut.Her yemek sonrasý yakýnmalarý oluyor.Rahatlamak için ogün sonrasý kusuyor.Gaviscon +Lansör 3 ay almýþ.%100 fayda görmüþ.4-5 aydýr Þikayet oldukça ilaç alýyor.
Endoskopi:Grade A Özofajit+HH(Küçük)+Antral eritematoz gastrit+Eroziv duodenit. HP(-).
Usg:Grade 2 Hepatosletoz,Koletizoþiz
PHMetri:Demester:32,5 P/A<14:%7,8
Kullanýlan ilaçlar:Monodur 1x1,Beloc 1x1
Diðer hastalýklar:KAH,2002 de kardiyak stend (++) Op. Yok.
KONSEY
24,Ocak 2009  da 3-4 gün süren Gastro antrit  ile uyumlu bulgular olmuþ.25,09,2006 da Central Hospital de Endoskopi:Antral eritemli gastrit saptamýþ.HP eradikasyon yapýlmýþ.Lansör 30 mg 1x1 3 yýldýr kullanýyor.Hiç iyi gelmiyormuþ.
Stres(+).Stresle yakýnmalarý çok artýyor.
Uyku:Düzensiz.
Özgeçmiþ:Sigara yok.Alkol yok.Lansör 30 mg 1x1, Operasyon:Varýþ op.
Soygeçmiþ:Özellik yok.
-USG
-Biyokimya=>N
-Psikiyatri kons.


8 yýldýr epigastrik aðrý ve pirozis yakýnmasý var geðirme 6 yýldýr var eskiden daha çokmuþ þimdilerde azalmýþ  eski end gastrit saptanmýþ yeþilyurt  mii yapýlmýþ sonuç alamamýþ  hrm de ineffektif özofagus motilitesi saptanmýþ 3 ay zýrid kullandý yanýt yok 3 ay sonraki hrm yine ineffektif mii  yapýldý sonuç normal sap%99.5 si %50 ussinge alýnacak
regujitasyon pirozis epigastrk aðrý þiþkinlik kimilti hisse nefes darlýðý yakýnmalarý var.
Disfajý yok.Kilo kaybý yok.1 yýlda 10 kg. almýþ.102 kg.
20 yýl önce yakýnmalarý olmuþtur.Gata ya yatýrmýþlar.Mýde asit tayini yapmýþlar.Diet ve ilaç tedavisiyle? Rahatlamýþ.
5-6 yýl sonra tekrarlamýþ.Diet tedavisi verilmiþ.
5-6 aydýr yakýnmalarý kötüleþmiþ.En kötü yakýnmalar  Regurjitasyon ve epigastrik yakýnmalar  eðilince kötüleþiyor.102 kg. Lumbal dýþlopatý ve dizlerde artrit var.Bastonla yürüyor.Romatizma denmiþ.Bir süre Kinin kullanmýþ.1 yýldýr tedavi almýyor.Düzenli PPÝ kullanýmý olmamýþ.
Kullanýlan ilaçlar:Ventefor inh. Ýnflecort inh.,Deflon ,Çoraspin
Diðer hastalýklar ve ameliyatlar: Varýþ,KOAH,Açýk kölesistektomi,TAH,BSO(+),Ýdrar yollarý op.,Apendektomi,Anjiyo :N
Sigara pasif içici.
Tedavi þemasý:Lansör 30 mg çap 2x1 aç.,Gaviscon susp. 4x1
-Üst Gis Endoskopi.
Disfajý yok.
3 aydýr yakýnmalarý var.Hergün ve Özellikle yatarken oluyor.1 ayda 9 kg vermiþ.1.gün Protenex ve Gaviscon almýþ fayda görmüþ.Sonra yakýný önce Endoskopi olmasý gerekiyor denince ilaçlarý içmemiþ.
1 ayda 9 kg vermiþ.
Ocak ayýnda HG.,Biyokimya,Sedim,TFT Normal.
-HG.,Biyokimya,Sedim,TFT
-Üst Gis Endoskopi
TSH:0,03
FT3:34,4
FT4:64,3
Endokrine yönlendirildi.
Graves tanýsý aldý.
-Üst Gis Endoskopisi
yakýnmalar: pyrozis, regujitasyon, faringeal disfajý (nadiren), boðazda acý yanma, ses kýsýklýðý öksürük, nefes darlýðý (astým) 2 yýl, hýrýltýlý sorunum
Kilo kaybý yok.
Özof. Disfajý yok.
16 y. beri yakýnmalarý var. Hergün(+). Çeþitli ilaçlar almýþ. Ýçtiðinde fayda görüyor. Býraktýðý gün kötüleþiyor. 2003 Endoskopi yapýlmýþ. Grade B özofajit bulunmuþ. HP(+). HP Eradikasyonu yapýlmýþ. Ýlaç tedavisine devam edilmiþ. 2 yýl önce Astým tanýsý almýþ.
6 aydýr hergün PPÝ alýyor.

Kullanýlan ilaçlar:Seredite diskus,Pantpaþ,Gaviscon
Diðer hastalýklar:Astým ,Amazenen,Osteoporoz.,Sezeryan
-Üst Gis Endoskopi
-Phmetri ve Manometri
-KBB
-Göðüs
Not:Hastanýn 18,03,2009 tarihli SFT si dosyasýndadýr.Sonuç:Hiperaktiviteye rastlanmamýþtýr.Immunoloji lab ait (18,03,2009 tarihli slab sonucu dosyasýndadýr.(EUTF).
Göðüs aðrýsý,Regurjitasyon,Pirozis,orafaringeal disfajý,boðazda yanma,ÝBS yakýnmasý var disfajý yok kilo kaybý yok
HBV taþýyýcý (HBVANA:3,2 E3),tedavisiz takipte.
1 yýldýr Pirozis,Regurjitasyonu oluyor.(Hergün).
Yaklaþýk 1 yýldýr kabýzlýðý var.1-2 aydýr yemek sonrasý sol üst kadranda baþlayýp karna yayýlan aðrýsý oluyor.
1-2 haftadýr bacaklarda þiþmesi var ??
6-7 önce Kardýyoloji efor testi vb. yapýlmýþ.HT denmiþ.Ýdrar tetkiki istedim.Çok tuzlu yiyor.
3 aydýr Pulçet 2x1=>1x1 almýþ.Keser kesmez þikayetleri tekrarlamýþ.
01,12,2008:Endoskopi:Hiatal herný,Grade B özofajit,E.Pangastrit,Antrumda erozyonlar,Eroziv bülbit.
HP eradikasyonu yazýlmýþ ama almamýþ.
Kullanýlan ilaçlar:Pulçet.
Diðer hastalýklar:TAH+BSO
Tedavi þemasý:Hp eradikasyon(Helipak ),Pulçet 1x1,1 ay sonra kontrol,Gerekirse Motilium,Ýmpedans
-KBB :RFS:12
-Ödemi kal med.
-3 ay 2x1 PPÝ alacak.
Sonra 1x1 e düþecek.
-Þikayetleri azalmazsa PHMetri takýlýp op. Açýsýndan konseye çýkacak.Endoskopi kontrölüde istendi.
8 yýl önce disfajý baþlamýþ reflu denilip PPÝ verilmiþ disfajiye cevap almýþ aradan geçen zamanda ara ara takýlmalarý oluþ katýda sivida farketmiyor zaman zaman suyu bile yutamazken kuru köfte pilav yutabildiði oluyor. Kilo kaybý yok Grf de dýþtalde 6cm defektif görünüm  denilmiþ ama raporla uyumsuz end akalazya? eritematoz gastrit HRM yapýldý irp normal üst katta yapýldý irp hatalý olabilkir 3 ay bekleyecek PPÝ kullanacak sonuca göre iþlem tekrarlanacak
orofaringeal disfajý yakýnmasý var. Kilo kaybý yok.
5 yýldýr yakýnmalarý var giderek artmýþ.Hergün yakýnmasý var.Diet uyguluyor.Onunla biraz rahatlýyor.Talçýt(6),Lansör 1x1 5 yýldýr içiyor.%100 PPÝ cevabý var.Akþamlarý tekrarlayýnca Rennie ve Talçýt alýyor.
2 yýldýr Kabýzlýðý var.Rektal kanama yok.
Kullanýlan ilaçlar:Lansör 1x1, Levotrion 1x1
Diðer hastalýklar:Tiroidektomi, BPH op, Katarakt op.
Üst Gis Endoskopisi
KBB
Kolonoskopi



2 yýldýr yakýnmasý var yemekten sonra xiphoid arkasýnda gaz sýkýþmasý gibi bir takýlma oluyor PPÝ Famodin verilmiþ ise yaramamýþ Aðrý kesici kullanýrsa çay kahve içerse çok sýkýntýsý oluyor yemek üzerine þu  içerse regurjitasyon ve kusmasý oluyor  end yok usg yapýlmýþ raporu yanýnda deðil endoskopi istendi
Immunoloji - alerji BD notu: alerji kliniðimizde arý alerjisi (bal arýsý sokmasý ile lip 4 alerjik Rx- anafilaxi) öyküsü nedeniyleasý tedavisi uygulanýyor. hastamýzda prick testi sonrasý ve arý sokmasý sonrasý larýnx ödemi geliþim öyküsü mevcut. asi baþladýktan sonra da yutmada zorlanma tükürüðünü yutamama tanýmlýyor. her istenen KBB Kons. da muayenede anatomik olarak da pasajýn çok iyi olmadýðýný; kronik reflu bulgularýnýn olduðu ifade ediliyor. Lansör 2x1 + Gavisconsurup alýyor. ancak halen bulgularý devam ediyor. ayrýca hastanýn horlama ve uykuda apne problem i mevcut (uyku lab.dan ancak hazirana randevu alabilmiþler)
olgunun KBB ile ortak yapýlabilecek bir konseyde görüþülüp deðerlendirilmesi ve reflu tedavisinin düzenlenmesi konusundaki öneriniz ricasýyla Uzm.Dr. Ömür Ardeniz konsültasyonuyla polikliniðimizde deðerlendirilen hastada;
yemek yerken boðaza kaçýyor, öksürüyor=> orofaringeal disfajý yakýnmasý var
Disfajý yok. Kilo kaybý yok.
5 yýl önce dýþpepsi nedeniyle Endoskopi yapýlmýþ. Ülser saptanmýþ.Tedaviyle düzelmiþ. Stresli dönemlerinde Baþ aðrýsý ve mide bulantýlarý oluyor. 1-2 senedir.Haftada 1 pirozis,Regurjitasyonoluyor.Þikayet oldukça Lansör,Gaviscon alýyormuþ. 1,5 aydýr Pantpaþ 1x1, alýyor þikayetleri düzelmiyor. Boðazýna kaçma,ayda 1-2 kere oluyor.O da düzelmiþ. Arý alerjisi Çareflexi  nedeniyle alerji-imm. den takipte. Oradan gönderilmiþ. Daha önce KBB FLR demiþ.
Kullanýlan ilaçlar: Xyzal, Faverin, Larçodip
Diðer hastalýklar: Arý alerjisi, Depresyon, HT, Açýk kölesistektomi, Apendektomi.
Tedavi þemasý: Pantpaþ 40 mg 1x1 aç,Gaviscon susp. 1x1(G)
-Özofagus grafisi: Sineözofagosgrafý
-Manometri
-KBB
1 yýl önce karýn aðrýsý, karýnda ses, disfajý mide aðrýsý, göðüs aðrýsý, kasýlma hazýmsýzlýk ile baþlamýþ. En kötüsü sürekli Geðirme ama o zaman yomuþ. OGD G Cerrahi KOÞ gevþekliðiantral gastrit bulunmuþ. Verilen tedaviler; duolans, protonex dicetel vs Sürekli ilaç deðiþtirmiþ. 5 ay duolans kullanmýþ. Geðirmede ise yaramamýþ. Diðerlerini bilmiyor. 1.5 aydýr aþýrý diyet yapýyor. Kilo sabit. Uykudan uyanma olduðu kuþkulu. Sýnava hazýrlanýyor fakat bu yýl stresi daha az. Kusmuyor ve parmak atmýyor. Geðirmemeye çalýþyýor fakat kendini çok sýkýyor. Çekinden heyecanlý içine atan bir kimlik. Çocukluktan beri oorkularý var (ölüm korkusu gibi). Özel bir faktör tanýmlamýyor.
HRM yapalým. Yoðun D mode gibi ama motiliteyi görelim.
5412475225 Anne baba amca çocuklarý; Erkek kardeþleri 6 aylýk civarý biri ex diðeri bebeklikte opere olmuþ, barsak dolaþmasýndan!!!
2005 gibi þiddetli konstipaþyonu baþlamýþ. 2009 da 2 ay ara ile kere opere olmuþ. Bu arada TAH BSO da yapýlmýþ. Totale yakýn kolektomi. Kusmalarý olmuyormuþ. 2. op 3 ay sonra kusma kabýzlýk baþlamýþ. ANkarada Gazi incelemiþ.Sürekli K düþüyormuþ. Sürekli lavman yapýlýyormuþ. 1 yýl IV beslenme K takviyesi resolor kullanýlmýþ. DülcoSoft ise yaramamýþ. Reslor günasýrý 1 tane 2 mg, Miralax kýsmen rahatlayor. Yemekle þiþkinlik bulantý kusma hemen lavmana baþlýyor. Haftada 1 acile gidiyor, YB yatýyor.
Pato tekrar incelenecek. Genetik Hüseyin konuþulacak. Sevkiye soralým mý? Mide sintigrafisi
mide eksimesi regujitasyon yemek yerken týkanma (aspre etme) öksürük yakýnmalarý var.
yutma güçlüðü yok zayýflama yok.
3-5 yýldýr hergün yakýnmalarý oluyor. Yýllardýr Talcid,Rennie tb.kullanýyormuþ. 5 aydýr yemek yerken boðulma yakýnmasý var. Öksürük de 5-6 aydýr var. 1 kez de Öksürürken bayýlmasý oluyormuþ. Dr.Serdar Akyýldýz muayne etmiþ. Sol kord paraksýn saptanmýþ. Aprazol 30 mg 2x1 + Gaviscon susp. 4x1 ile 2 aydýr PPÝ yanýtý regurjitasyon %100, pirozis %100, Öksürük %20, aperasyon %90 geçmiþ.Dr.Serdar Bey bize yönlendirmiþ.
Stres (+).Stresle yakýnmalarý çok artýyor.Uyku:N
Özgeçmiþ:Sigara :1 yýl önce býrakmýþ.Alkol :Sosyal içici.
Diabet :1-2 aydýr Avandia ve kolesterol düþürücü.
Op:26 yýl önce ateþli silah yaralanmasý.,Beyin operasyonu.
Soygeçmiþ:Babada TBC.
-Ýmpedans
-Endoskopi
3-4 yýldýr sol alt kadran aðrýsý var. Aðrý ortalamasý 1/w. Jinekoloji normal bulmuþ. Aralýkta 1 hafta ateþi ölmüþ fakat aðrý yokmuþ. Medikal park enfex görmüþ. Divertikülit denilmiþ. G Cerrahi görmüþ. OGD, Kolonoskopi önerilmiþ. Konstipaþyon var, 3-4 günde bir dýþkýlýyor. Düphalaç ile KISMEN rahatlýyor. Dün gece de ateþ basmýþ. 45 yaþ menst normal. FB Normal. AÝle öyküsü yok. Ateþ izlesin. DülcoSoft baþlayalým.
Ýlk kez ses ksiikliði nedeniyle Ayþen e gitmiþ.Özaman FLR+GÖRH denilmiþ.2003 den beri SX var.
12,x,2004:Uður End:N
2004 den beri baþta EÞ;Sürekli PPÝ kullanýyor x1.Hemen hiç ara vermediði için ne olduðunu da pek bilmiyor.Yazýn tatilde ilaç kullanmýyor ve SX yok.Esas sorunu bulantý ve özellikle iþte bulanýyor.Uður End:N (2004).
2 ay Prabex /Gav. Sadece Görh sx etkiye bakacaz.
Bulantý için Laroxyl .
Kontrolde PPÝ/GAV ýn Görh e etkisi ve dozu söylenecek.
Bulantý tamamen PFGOR
Kontrolde FLR ataklarý!
-KBB=>Sesi kötü kullanmýþ.FLR yok.Þu an çok iyi.Prabex tek bir tane içmiþ.Sadece konuþmak iyi gelmiþ.
2yýldýr yakýnmalarý var.6 aydýr artmýþ.En kötü yakýnmasý Pirozis .Haftada 3-4 gün.Regurj.Haftada bir.Gece öksürükleri oluyor.1 yýl önce PPÝ ve Gaviscon  1 kutu almýþ.Hiç fayda etmemiþ.Rennie ve Talçýt içtiðinde fayda görüyormuþ.Günde 3-4 kez içme gereði hissediyormuþ.
Kullanýlan ilaçlar:Çitoles ,Risperdal
Diðer hastalýklar:Depresyon,Atipik Psikoz?
Tedavi þemasý:Deneme tx,
KBB
1 yýldýr yakýnmalarý var.6 aydýr þikayetleri artmýþ.Hergün yakýnmasý oluyor.Tokken kötü oluyor.Gündüzleri þikayetçi.Migreni de var.Önedenle migren  ataklarýnda da kustuðunu söylüyor.Baþaðrýlarý oluyor.HP eradikasyonu yapýlmýþ.
1 pk./gün  6 ay sigara.
Sigarayý býrakacak.
PPÝ  a baþladým.
Diðer hastalýk:Migren
Tedavi þemasý:PPÝ a baþlandý.
-Deneme tx
-Üst gis endoskopisi: 10,03,2009:EEAÐ
-Patoloji: Konjesyone antrum mükozasý,Körpüs mükozasý,Konjesyone özofagus mükozasý,HP(-)
-KBB =>RFS:6 KBB Patoloji saptanmadý.
-TFT(N),HG,BÝYOK.(N)
Prohisetimi :Hb17,9=>2001 den beri Hemitoloji istendi.
1.5 yýldýr göðüs aðrýsý ve 8 aydýr disfajý  yakýnmasý olan olgu    katýda belirgin sivida da disfajýsý oluyor PPÝ kullanýmý var ancak yanýt yok zorla yutuyor yutamazsa küsüyor  psikiyatrik denilmiþ tedavi görmüþ yanýt alamamýþ kilo kaybý var ancak tartýlmamýþ ne kadar bilmiyor. gece göðüs aðrýsý ile uyanýyor End igem grade a özofajit  omd grf özofagus 1/3 dýþtalde akalazya ile uyumlu görünüm  hrm yapýlacak
14 ay önce yýlbaþý gecesi Faranjit olmuþ.1 yýldýr boðaz temizleme sorunu var.1 aydýr boðazda bir aðýrlýk var.ENTO:FLR demiþ.Ölüme kadar gidebilirmiþ.(tikanarak PND(+))
ÝGEM 09,2008 de End.:AOSY + Antral  gastrit,Hp(+)=>TX verilmiþ.Ýltihabý geliyor.Sinüs BT var.
3 ayda artmýþ.EÞ+FM+GAV. Ýle hiç düzelmemiþ.
2004 de Dýþpepsi nedeniyle yapýlan End. de (Abidin)Özof polipoid lezyon  saptanmýþ.=>Endos sono ;Þubmukozal kist saptanmýþ.Aþýrý geðirme ,Pirozis,eðilince regurj. Var.Fakat sen iht. Çok deðil.
3 Hala Mide ,abla,baba;Mesane ça.Fakat boðaz temizleme ,herkesi rahatsýz ettiðinden gelmiþ!Çevrenin dahi dikkatini çekmiþ. Uyku bzk. Nedeniyle Lustral,Destrol(?) kullanmýþ.Delix ,Cançer ;Delix yerine Codiovan kullanýyor.Çevresel stres olan  varsa da çok etkilemiyormuþ.
Sigara yok. Alkol yok.Pasif içici çevrede  var.Sigara tetikliyor.
Yorum:Olgu FLR fakat boðaz sorunlarý aþýrý;KBB önemli.Faringeal PH,MÝÝ  den daha yararlý duruyor.Ýlaç yanýt yok!
-KBB (TK) =>Sonuca göre -Faringeal PH =>KONSEY
KBB notuna göre Rukiye tetkikini isteyecek.Konseye gelicek.
40 yýldýr týpýk Sx varmýþ ama çok rahatsýz etmiyormuþ. 2-3 yýldýr geðirmesi var. Mýde ve barsakta aþýrý gaz, ilaç kullanmazsa pirozis regurjitasyon. Tipik Sx PPÝ ile düzeliyor. Geðirme deðiþmiyor. 5 ay önce gece aþýrý yemek sonrasý þiddetli göðüs aðrýsý ile uyanmýþ. Geðirmeyi artýran yemek, geceleri artýyor, Çok sakin birisi gibi görülse de Stres çok. Hiç dýþarý atmýyor  herþeyi içmde yaþarým . Uzun uzun anlatýldý. 2016 kolonoskopisi normal. Kolon Ca takmýþ. Geðirme çok artarsa psikiyatriye gidecek. GÖRH için ön demand Tx.
20 ay önce 145 kg, 175 boy ile Sleeve yapýlmýþ. Türker Karaboða Ýzmir yapmýþ. 65 kg vermiþ. Þimdi 78 kg. Preop GÖRH Sx yokmuþ. Þimdi 1 gün dayanabiliyor. Sonrasýnda aþýrý yanma baþlýyor. Ank Spondilit var. Spora baþlamýþ. Pantpaþ ile tamamen düzeliyor. Son zamanlarda ilaçla bile hafif hissediyor.
18 yýldýr bulantý hazýmsýzlýk yutarken takýlma ve sýrt aðrýsý yakýnmalarý var zaman zaman çok rahat senede birkaç kez bu sýkýntýsý oluyor ve 1 ay kadar sürüyor. boðaz ve ses sorunlarý da var endoskopisi medical park umut demir gastropatý KBB KONS VE OMD grf istendi
dolarex kullanýmý sonrasý boðaz ve ses sorunlarý olmuþ
Karýn aðrýsý kusma 4 gündür yakýnmasý var pirozis regurjitasyon yakýnmasý da var motilite için yönlendirilmiþ ama karný hassas ishali ve kusmasý hiç geçmemiþ kan gaita ve rutin istendi sonuçlarý ve end ile gelecek
Bulantý ve kusma  nedeniyle bir sürü dr a gitmiþ bir yýl önce grade b özofajit saptanmýþ 1 yýldýr ppi kullanýyor sorunu yokmuþ 2 ay önce stress sonrasý bulantý kusmalarý baþlamýþ 2 yýl önce de ayný sebebple benzer sorunlar yaþamýþ annesi kby  hastane de yatmýþ 2 ay önce nakil olmuþ 3 ay dýþarý çýkamamýþ çok net ppi kullanýyor her gece acile gidiyor  demod pskiyatri kons istedim
hastanýn anamnezi yok GERD cerrahisi olgularý izlem formu:
boy 155 aðýrlýk 80
yakýnmalarý: pirozis 3 yýldýr 1-2 günde bir orta þiddette, regujitesyon yok, AÇ pato 3 yýldýr gece öksürüðü oluyormuþ PPÝ ile belirgin gerileme olmuþ, karýn aðrýsý sað üst kadran aðrýsý zaman zaman, göðüs aðrýsý 2-3 aydýr aralýklý hafif, geðirme arasýra, disfajý yok odinofajý bazen,KBB pato yok, bulantý kusma geceleri öksürükle beraber
yaklaþýk 3 yýl öncesine dek yakýnmalarý olmayan olguda 3 yýldýr  1-2 günde bir orta þiddette pirozis olmaktaymýþ. 2000 ve 2001 de endoskopi yapýlmýþ. 2000 de lansör 30 mg 2x1 kullanmýþ (1 yýla yakýn) sonra 2001 de 2-3 ay kullanýyormuþ. PPÝ ile yakýnmalar belirgin geriliyormuþ, öksürük belirgin hafiflemiþ. bel ve sað üst kadran aðrýsý nedeniyle yapýlan USG de S.kesesinde taþ saptanmýþ olguya operasyon planlanmýþ. reflu yakýnmalasý nedeniyle deðerlendiriliyor
Özgeçmiþ: apendektomi (1978), DM (6 ay önce) diyetle regüle
aile öyküsü: anne kalp hast, abla DM ,kalp hast.
sigara  2 paket/gün 32 yýldýr
yakýnmalar: þiþkinlik, gaz çýkaramama(yellenme yok) anuþte tikaç hissi, boðazda takýlma hissi, aðza acý eksi þu gelmesi, göðüste yanma
11 yýl önce anal fissur.
1,5 aydýr LA alýyor.Diyare yaptýðýndan rahatlamýþ.Lakþofört kullanýyor.Sürekli þiþkinliði var.15 yýldýr.Kolonoskopi 10 yýl önce :N(9 ETF)
OO:UBT yapýlmamýþ.Üste asit esas sorun þiþkinlik.Epig yanma sýrt arka tarafýna vuruyor.(noktasal)Geçen yýl endoskopi yapýlmýþ.
07,02,2006:End.:EEAÐ
Kc. BX istenetohepatit.MLN fobisi var.!
+BET
+ARM
+Motil,PH
+Kolon TX :Tümünü +KCFT(OT artmýþ).HPTmeker iþte.
Laroxyl kullanamýyor.
On.demond PA.Gav. Þiþkinlik yakýnýmýný kesmiþ!
Kolon grafisi son þansý  Biofedback +desemitizasyon programýna al.
Tüm þikayetleri gebelik sonrasý baþlamýþ düphalaç kullanmazda 3-4 güne uzayabiliyor en kötü þikayeti þiþkinlik  geðirmesi çok sýk deðil PPÝ kullanmamýþ sadece talcid çiðnemiþ biraz rahatlatýyor usg çok gaz saptanmýþ gaz sancýsýyla uykudan uyandýðý oluyor baklagil çok þiþiriyor kusmazsa rahatlayamýyor 1 çocuðu var 1 tane daha istiyor bu yýl  end  ve arm istendi
15 yaþýndan beri epigastriumda yanma. Nadir pirozis ve regurjitasyon. SOn zamanlarda þiþkinlik eklenmiþ. Aþýrý geðirme yok. Hiç incelenmemiþ. Lansör 4 günde 1 tane alýyor.
Tipik GÖRH Sx hiç olmamýþ. USYE sonrasý baþlayan 4 aydýr kuru öksürük. KBB  FLR demiþ. 1.5 ay PPÝ ile düzelmemiþ. Ýç Hast incelemiþ. Patoloji bulamamýþ. OGD Normal (Gebze JH). Sigara 15 yýldýr yok. Bu uzamýþ postinf öksürük dýþlanmalý. BPT 7 yýl önce yapýlmýþ. Bu olayda yapýlmamýþ. PND yok.
2007 de Guillanýn Barre tanýsý alýp IVIC verilmiþ. SOnra iyileþmiþ.2013 de belagrisi nedeniyle baþvurmuþ. ASp denilmiþ??? Aðrýlar geçmemiþ. 2015 de Aþýrý ishal kusma ile Marmarada yatmýþ . Immun Yetmezlik denilmiþ 44 gün yatmýþ. Sürekli IVIC veriliyor. 5-6 aydýr eklem aðrýlarý ve aþýrý þiþkinlik olmuþ. Romatolojide yatmýþ. Taný koyulamamýþ.
Mýde sintigrafisi sývý faz uzamýþ. Þu an diyare yok. GD çok düzelmiþ. Mingie testi çýkmamýþ. Disfajý sosyal yaþantýsýný çok engelliyor. Kilo alýnca dilatasyonu tartýþalým. OO ile OGD yapalým. 40 kg ile baþladýk. Yanlýþ olarak aþýrý kalori alýyor. Azaltýldý. Halen 43 kg. 48 kg da dilatasyon için inceleyelim.
Yutma güçlüðü ve ciddi kilo kaybý nedeniyle malýðnýte ve enfeksiyon açýsýndan deðerlendirilebilmesi için üst GÝS endoskopisine gönderildi. Ülseri olmamasýna karþýn aðýr özefajiti olduðu, Z çizgisinden takýlarak geçildiði, mide çýkýmýnda darlýk olmamasýna karþýn midesinde yaklaþýk 1 Lt kadar sývý retansiyonu olduðu ve içerik aspire edildikten sonra atrofik gastrit bulgularýnýn izlendiði, duodenüm 2. segmentte de pililerin silik olduðu bildirildi. Bu nednele hastanýn duo 2. kýsmýndan çolyak vb hastalýklar açýsýndan biyopsi, mide duraýndan biyopsi yapýlmýþ. Aðýr özefajit görünümü nedeniyle eözinofilik özefajiti ekarte etmek adýna özefaðustan da biyopsi alýnmýþ Fakat iþlem sýrasýnda özefagusta perforasyon geliþmiþ olabileceði kuþkusu bildirildiðinden önerildiði üzere hastaya acil toraks ve üst batýn kontrastlý BT tetkiki istendi. Oral alýmý kesildi.
Yaklaþýk 30 yýldýr  pirozis regurjitasyon dönem dönem de boðaz sorunlarý ve öksürük  sorunlarý yaþayan olgu PPÝ yanýtý pirozis ve regurjitasyon için var ancak boðaz sorunlarý ve öksürük için yanýt yok Duygu bakmýþ RFS 3 bulmuþ endoskopi istendi astim olgusu? ÝLAÇ KULLANMIYOR
aþýrý safra küsüyor
20 yýl önce PU nedeniyle opere olmuþ.3-4 yýl önceye kadar iyiymiþ 3-4 yýldýr sx var. 6 aydýr artmýþ. Yemekten hemen sonra veya 2-4 h. Sonra küsüyor. 7 h. Sonraya kadar kusuyor. 2 ayda 6-7 kg azalmýþ. Kusarsa aþýrý kusmazsa biraz yanýyor.
EÞ ile tek baþta ise yaramamýþ.Þimdi %20. Son aylarda hiç yiyemiyor. Disfajý yok.
Çok bozuk. Geç kusarsa genelde erimiþ kusuyor.
4 end.: Normal.
Radyoloji istendi.M. Harman goreck.
%50 bile iyi. Olacaksam ameliyat olayým.
10 yýldýr pirozis regurjitasyon þiþkinlik yakýnmasý olan olgunun  2 haftadýr yutma güçlüðü tükrüðünde yoðunlaþma baþlamýþ  yutakta gýdalar birikiyor hissi var end Buca týp EEAÐ ve bülbit  saptanmýþ hp negatif  PPÝ  kullanýyor ancak yutaktaki takýlmaya pek yanýt yok asýl sorunu yuitak stressle çarpýntýsý oluyor OMD GRF kbb kons istendi
Yemeklerden sonra karnýnda þiþkinlik, tuzlu yemeklerle pirozis (odinofajý?) ve çok az regurjitasyon. 10 yýldýr az Sx var. Esas geliþ nedeni þiþkinlik ve HH varlýðý. 5 yýlda sadece 4 tane nexium kullanmýþ. Onun dýþýnda sadece gaviscon kullanýyor. 2011 endoskopisinde ise özofajit D ve 4 cm HH var (G Cerrah). Bal ve polen çok kullanýyor. Halen Sx olmadýðý için op gerekmez. 3-4 yýl sonra OGD yapayým.
3 aydýr Ses kýsýklýðý. F Öðüt görmüþ. Ses  eðitimi vermiþ. Ýse yaramamýþ. FLR denilmiþ. 55 yýl önce mide op olmuþ; rezeke mide GJ. Kölesistektomi 15 yýl önce. BSO vsr. Ursactive Lansör kulanýyor. Tipik GÖRH Sx yok. Ses kýsýklýðýndan beri konuþurken epig birþey sýkýþýyor. Sadece gastrik pH ölçelim ve Tx ayarlayalým. Zorlamayalým.
Önceleri regurjitasyon varmýþ. Þimdi geçmiþ. Geliþ nedeni yellenme ve geðirme. Karýn aðrýsý da oluyormuþ. AFyonda op istemiþler. Esas sorun Fonk þiþkinlik. Dicetel verelim. Anal baki yapayým.
Alerji hastasý. 2 yýl önce Ege Göðüs görüp bana göndermiþ. Randevu alamadýðýndan Rukiye vardar görmüþ. Geliþi tamamen gereksiz. Birþey yapmaya gerek yok. OGD patoloji yok.
15-20 yýldýr Gastrit tanýsý ile takip ediliyor.4-5 yýldýr regurjitasyonu var.4-5 yýldýr PPÝ sürekli kullanýyor.(Lanzedin,4-5 aydýr Nexium)
PPÝ yanýtý %40 (1,5 ile)1x1 ile %20 yanýt.
17,03,2008:Endoskopi:Fundik gland polibi .Üreaz(+).EEAÐ,Atrofik gastrit,HH(ÇAP?)
14,10,2008 Prf.Dr.Hale Akpýnar Grade A özofajit.
30,04,2008:Phmetri :N.SPAP(-)
Hasta opere olmak istiyor.20/7
Stres(+) Stresle yakýnmalarý artmýyor..Uyku:Düzensiz.
Özgeçmiþ:Lipanthyl 1x2.
Sigara yok.Alkol yok.Operasyon yok.
Soygeçmiþ:Annede Kan kanseri ,Babada Epilepsi.
-Ýmpedans.
20 yýldýr yakýnmalarý var.Ayný devam etmiþ.Yakýnmalarý hergün gece yattýðýnda oluyor.1992 de Üst Gis kanama gelmiþ.Bülbüs ülseri nedeniyle operasyon yapýlmýþ.1996 da EUTF de O.Topalak Endoskopi yapmýþ.Grade B özofajit saptamýþ.2005 Endoskopi de HH+Grade B özofajit saptanmýþ.
2006 Endoskopi:HH,Deforme bülbüs clo(-)
Phmetri:Patolojik. PH<4 %14,6 Demester:51,8
HP eradikasyon yapýlmýþ.
2 yýl sürekli PPÝ almýþ.Sonra azaltýlarak kesilmiþ.PPÝ ile %50 rahatlýyor.Hasta hayat kalitesinin iyi olduðunu söylüyor.Hasta kanserden korkuyor.Eðer kanser olmiyacaksam ameliyata gerek yok diyor.6 aydýr ilaç almýyor.
Disfajý yok.Kilo kaybý yok.
Diðer hastalýklar:Bülbüs,varýkösel op.(Medien skor)
20 yýl önce dýþpeptik yakýnmalarý olmuþ.Endoskopide dued. Ülseri saptanmýþ.Ýlaç tedavisi almýþ.7 yýl önce Yeþilyurtta mide ülseri saptanmýþ.Antibiyotik almýþ.HP(+).Largopen,Lansör,Tavanic,Nidazol 2 haftadýr alýyor.)
3 yýldýr Pirozis Regurj.,baoðaz aðrýsý ,kuru öksürük,ses kýsýklýðý oluyor.
Pulçet,Nexium,Lansör 1-2 yýldýr 1x1 alýyor.PPÝ cevabý %100 .2 gün içmezse þikayetler tekrarlýyor.
Endoskopi:EEAÐ .Adacýk Barrett ?Pato:N.HP(+)
PH<%4=%13,2 Demester:48,2.5 kere basmýþ.5 kere bilmiþ.HB:N. Ferritin:22
Kolonoskopi de ;Polip +Ýç hemo. Pato:Tubüler adinon .ÝB Grafý:Normal.
Kullanýlan ilaçlar:Pulçet ,Beloc,Monoket 1x1,PÝNGEL,Aspirin
Diðer hastalýklar:3 ay önce Koroner stent konmuþ.Ev tozu alerjisi vs..
yakýnmalarý: pirozis regujitasyon aðýz kokusu diþlerde çürüme orofaringeal disfajý þiþkinlik
Özof. Disfajý yok.Kilo kaybý yok.
1 yýldýr yakýnmalarý var.En kötü yakýnmasý Pirozis ve Aðýz kokusu.Haftada 2-3 son Pirozis ve Regurj. Oluyor.Yakýnmalarý sabah oluyor.
Hiç ilaç kullanmamýþ.
Tedavi þemasý:Lansör 30 mg. 1x1 aç.
Deneme tx.

NOT:Hastaný 18,09,2007-28,09,2007 tarihleri arasýnda, kardiada malýðn neoplazm tanýsý ile EUTF Ýç hastalýklarýnda yatmýþtýr. Epikrizi dosyasýndadýr.
Sonuç: Hastanýn BT sonucuyla Gastroenteroloji polk. Baþvurmasý önerildi. Prof.Dr. Serhat Bor
Öyküsü:
Yaklaþýk 1 yýl öncesinde özellikle katý gýdalarýn alýmýndan sonra karýn alt bölgesinde geliþen sýkýþma ve öksürükle birlikte alýnan beþinin beyaz-köpüklü bir þekilde çýkarýlmasý sonrasýnda biraz rahatlama olarak þikayetleri baþlamýþ.Ýlk baþlarda 2-3 günde bir olan þikayetleri  son 2-3 ay içerisinde her ogünden sonra oluyor ve buna sývý gýdalarý almakta güçlük eklenmiþ.Hasta bu süreçte 12 kilo kaybetmiþ.Ýþhal-Kabýzlýk -ateþ gibi herhangi bir ek yakýnmasý olmayan hasta hastanemize baþvurdu.
PSS yönünden sorgulandý,pozitif bulgu saptanmadý.
Kullanýlan ilaçlar:Pulçet
Diðer hastalýklar:1982 yýlýmda abdominal herný op. Geçirmiþ.Romatizmal hastalýk?geçirdiðini ifade ediyor.
5 yýldýr yakýnmalarý var.Lansoprol ve 1x1 Gaviscon susp. 4x1 kullanmýþ. son 1 yýlda 8 kutu kullanmýþ. PPÝ baðýmlý(?)PPÝ yanýtý %70 .12 saat vardiyalý çalýþýyor.Hiç Endoskopi yapýlmamýþ.Stres(+)Stresle yakýnmalarý çok artýyor.Uyku:Düzensiz vardiyalý olduðundan.
Kanser korkusu(+).
Özgeçmiþ:Sigara yok.Alkol yok.Ýlaç yok.Op.Varýkösel ,Burun deviasyon.
Soygeçmiþ:Annede Mide ça,Babada felç
-Endoskopi
-Phmetri
-Lansör 30 mg 2x1 + Gaviscon 4x1
yakýnmalar: sol hipak aðrýsý hafif geðirme pirozis reguj.
Diyet vs.. Ýle uykudan uyanmýyor.Çok yerse ishal kusma ile çýkarýyor.(4 /yýl).
1 yýldýr aðrýsý var. Uykudan uyandýrmadý.Önceleri sýrt üstü yatýnca aðrý azalýyor.Yemekle artýyor.Dýþ kabýzlýk hafif azalmýþ.
Konst. Daha çok nadir diyare .Tüm karýn þiþliði.
Kýsa bir süreden 4 h kadar uzuyor.Keçi pisliði þeklinde dýþký .Lansör ile Görh azalmýþ. Karýn aðrýsý devam.
Sjöðren için  kinin kullanýyor. 18 yýldýr. Görme alaný sonucu nedeniyle kesmiþ. Tiroid için op. ->Levotiron.
Stres ile 1 kat artýyor. Gece sx yok.
FB:Normal.
-Spasmomen x3
-Lansör .On.demond
Kolonoskopi,End:Normal.
2 yýldýr regurjitasyonu olan olgu durumu çok önemsemiyormuþ yaklaþýk 3 aydýr aðýzda metalik tat oluþmuþ asýl doktora gelme sebebi bu deðiþik tat PPÝ kullanmýyor.HT için 5 mg Norvasc  kullanýyor 50 mg Euthyrox kullanýyor gece regurjitasyonu yok sadece stress olursa uykusu kaçýyorödemiþte dahiliye karýn tiroid usg  rutinler b12 eks denilip tedavi verilmiþ hasta yanýt alamamýþ end 18.04.2018 endoskopik enterogastrik reflu gastriti çýkmýþ
3 yýldýr disfajý katý daha kötü. Disfajý ilerlemiyor. Gece aðzýna yemek geliyor ama öksürtmuyor. Pirozis yok. Odinofajý var. Kilo kaybý 15 kg, hepsini geri almýþ. 3 OGD Normal.
2013 aralýk Over Ca olgusu. 2014-2015 KemoTx, batýnda periportal 2 adet LAP %20 büyüme nedeniyle kemoTx devam ediliyor. Göðüste þiddetli spazm olmuþ. Kardýyoloji görmemiþ, inatla gitmemiþ. Önceleri ayda bir þimdi belirsiz sýklýkla mideden baþlayan aðrý göðüse yayýlýyor. Uykudan olasýlýkla uyandýrýyor. 1-3 saat sürüyor. Genelde sabaha karþý oluyor. Efor aðrýsý yok. Aðrý açlýkta oluyor. Geðiremiyor yellenemiyor. Gaviscon ýlýk þu vs kullanýyor. Bazen ise yarýyor. En iyisi kendisini küstürmak. Dün aðrý çökmüþ ve bazen istemli bazen istemsiz kusuyor. Pirozis ilaç alýrsa yok. Ýlaç almazsa pirozis oluyor. Regurjitasyon yok. 2013 de Nexium Panto Lansör vs yýllardýr kulanýyor. Ýse yaramýyor ama yine de kullanýyor. Disfajý yok. Stres ile iliþkisi belirgin. 2014 aralýkta OGD reflu bulunmuþ. 7 kedi besliyor.  KARDIYOLOJÝ GÖRECEK! OGD yapacaðým.
Geðirme, yanma, konstipaþyon hazýmsýzlýk þiþkinlik. 5 yýl önce sadece pirozisi varmýþ. 2 yýldýr geðirmeleri var. Derslerle baþlamýþ. OGD yapýlýnca kötüleþmiþ. Konstipaþyon çok rahatsýz ediyor. Açlýkla veya yemekle artýyor, stresle artýyor. Ýçine atan bir kiþilik. Pek kýzmaz.  Uzun uzun konuþuldu. Anlatýldý.
2015 aralýkta karýn aðrýsý BK hematemez ile acile gitmiþ. GÝSK Tx almýþ, düzelmiþ. 2 yýl sonra yine ayný Sx Dr gitmiþ. GÝSK varmýþ. 1 ay sonraki OGD normal. Kreon ve sýmflat verilmiþ. Hiç abdominal op yok. DEA nedemiyle ilaç kullanýyor. PPÝ alýyor. Aðrý 20 lý yaþlarda baþlamýþ. Daha çok üst batýnda þiddetli aðrý þýklýðý yýlda 5-8 kere, küçükler 15-20/yýl. Kanamalý olan 2 kere. 4-5 saat sürüyor. Bazen çok kýsa da sürüyor. Çoðunlukla BK ve ishal ekleniyor. Baharda allerjisi de artýyor. MS nedeniyle ilaç kullandýðýndan sürekli KCFT bakýlýyor. Çok stres yaþamýþ ve stres artýrýyor. Dýþkýlama sorunu yok. Ateþ üþüme titreme olmuyor.
Ayvalýk BT tekrar inceletelim. Ailede aðrýlý kimse yok. Primer infertilitesi var (idiopatik). Endometriözýþ PKO yokmuþ.
GÝS eözinofilisi endokrin TM FMF.
AÐRI SIRASINDA GELECEK; US, FMF testleri, hemogram, biyokimyasý görülecek. BT göstereyim.
2 YIL ÖNCE YEMEK SONRASI ÞÝDDETLÝ KUSMA ÝSHALLE HASTANEYE GÝTMÝÞ. iLAÇLARLA DÜZELMEMÝÞ. ÝGEM OGD yapýlmýþ. EEAÐ bulunmuþ. Ýlaçlarla düzelmiþ (Lacombi). 1 yýl sonra yine olmuþ. Ýþhalsiz þiddetli kusmalarý olmuþ. Ayrýca alerjik ve geniz akýntýsý oluyormuþ. KBB FLR demiþ. 1 ay önce kusma olmamýþ fakat midede rahatsýzlýk (þu varmýþ hissi), iþtahsýzlýk olmuþ. Birkaç gün diyet yapmýþ. EÞ Gaviscon kullanmýþ. Düzelmiþ. 2 hafta sonra yinelemiþ. Cts dýþarýda yemiþ göðüste aðrý yanma olmuþ. Bu sefer BK yokmuþ. Ses çok etkileniyor. Aþýrý ses kullanmýyor. Alkol ile iliþkisiz. Bu ara stresli, iliþkisi var. Ateþ yok. Ýshal yok.
Esas sorun BK ile baþlýyor sonra yemek yiyemiyor. Son seferlerde ise sadece iþtahsýzlýk var. Geðirmeler var ama çok aþýrý deðil. Depresif deðil. US Normal OGD 2016 normal. Rutinler normal sayýlýr. FB:N.
Detaylý inceleyelim. ATAK SIRASINDA RANDEVUSUZ GÖREYÝM. Bence D mode. Ayrýca evlenme süresince babasý vs eþi.
Laroxyl 10 mg ile izleyelim. EÞ 20 mg gaviscon
20 pk yýlý sigara (+).KOAH hastasý.Ventolin alýyor.10 yýldýr yakýnmalarý var.Hergün yakýnmalarý var.Antiasitler almýþ.3-4 aydýr Nexium  1x1 alýyor.Ýçince rahatlýyor.2 hft içmeyince yakýnmalarý tekrarlamýþ.Hasta ameliyat olmak istemiyor.Üre -Nefes testi(-).Epigastrik yakýnmalarý.
Disfajý ve Kilo kaybý yok.
Kullanýlan ilaçlar:Glokobay
Diðer hastalýklar: Hipoglemi, Op. Yok.
Tedavi þemasý:Sigarayý býrakacak. Lansör 30 mg 1x1 aç,Gaviscon ,
-Üst Gis Endoskopi
-KBB
-Göðüs
yaklaþýk 1 yýldýr  boðazda aðrý yakýnmasý var bir sürü kbb görmüþ sürekli algýnat ppi kullanmýþ hiç yanýt yok centrralda iki kez end yapýlmýþ grade a özofajit omd grf çekilmiþ  normal Kbb kons istendi hastada hiç reflu semptomu yok tek sorun boðazýndaki aðrý aðýzda kuruma vs gibi þikayetleri de var romatoloji de görecek
10-15 yýldýr anemisi olduðunu söylüyor.
Menopozda. 2 yýldýr Pirozis ve Regurj. Var.Sýkýntýyla artýyor. Hergün yakýnmasý var. Lanzedin 30 mg. 2 aydýr alýyor. Fayda görmüþ.(%100).Þu anda þikayeti yok.
Endoskopi:HH(7 cm).Eroziv gastrit.(DR.Sibel Berkmen)
Kolonoskopi:N
HB:11 MCV:72.Ferridin:11.FE:13 TFBK:482
HBA2>%2,6 (3-4).Taleþemi taþýyýcý gibi görünüyor.
Disfajý yok.Kilo kaybý yok.
Kullanýlan ilaçlar:Ferro sanol,Diltizem,Sinoretik forte,Lanzedin 1x1
Diðer hast.:HT,KAH,Stent kardýyoloji görmüþ.Operasyon engel  yok demiþ.
-HG,Biyok,Feritin :N
-ÝB graf:Normal,Hiatal herný (+)
-GÐK
KOA may istedim.Endoskopi kontrolü istedim.
4 yýldýr yakýnmalarý var.Hasta boðaz yakýnmalarýndan þikayetçi.Pirozis,Regurj. Bazen haftada bir, bazen ayda bir oluyor. Mide yakýnmalarýndan çok þikayetçi deðil.Tat ve koku almada bzk var.
Sigara yok.Serbeste Meslek  yok.
KBB göndermiþ.RFS:12
Paranozol sinüs BT:Normal.
11,08:End:EEAÐ,Kr. Özofajit??(Özofajiti yok.)
Pato:Kr. Aktif gastrit ,ÝM,Hafif kronik özofajit.
TSH:N,USG:MNG
Phmetri:PH<4 %74 Demester:21 2 kez 3 ay PPÝ almýþ.Fayda Görmemiþ.
Diðer hastalýklar:Hemoroit op.
NOT:Hastanýn 20,11,2008 tarihli Buca Týp lab. yapýlan Hormon testleri, 03,12,2008 tarihli Barýþ görüntüleme merkezinde yapýlan Paranazal sýnus BT raporu dosyasýndadýr.

Disfajý yok.Kilo kaybý yok.
Çocukluðundan beri Dýþpepsisi var. 15 yýl önce Üst Gis kanama geçirmiþ. Bülbüs ülseri denmiþ. HP eradikasyon yapýlmýþ. 1,5 yýldýr Pirozis, Regurjitasyon  oluyor. Ayda 1-2 kez yakýnma oluyor. Kanser korkusu var. 1 yýl önce 1 kutu ilaç almýþ. Ýlaç tedavisi almýyor. PPÝ alýnca rahatlýyor.
2007 Endoskopi:E.Eroziv bülbit,Deforme bülbüs,Bülbusta divertikül,clo(-)
Phmetri:P<4 %11,2.Demester:31,2
Diðer hastalýklar:Alerji,Guatr(Hashimato tiroidi),Sezeryan
Tedavi þemasý:Lansör 30 mg çap 1x1(6),Gaviscon susp. 1x1 (6).
10 yýldýr yakýnmalarý var.Ýlaç içmezse hergün yakýnmasý var.4 senedir hergün PPÝ alýyor.PPÝ baðýmlý kesince tekrarlýyor.HP eradikasyonu yapýlmýþ.
Alsancak D.H Endoskopi:Hiatal herný,Özofajit grade A?-B?,Alkalen reflu gastrit.
OP. Ýstiyor.
Disfajý yok.Kilo kaybý yok.
Kullanýlan ilaçlar:Lansör 30 mg 1x1
3 yýldýr yakýnmalarý mevcut.Ýlaç içmezse hergün yakýnmasý oluyor. En kötü yakýnmasý Regurj. ve þiþkinlik, gaz. Disfajý sürekli deðil.2 kez olduðunu söylüyor. 3 yýldýr Aprazol 1x1 kullanýyor. %100 PPÝ cevabý var. Ýçmediði gün kötü. PPÝ baðýmlý. 3 yýl önce SSK da Endoskopi yapýlmýþ. Reflu olduðu söylenmiþ???Raporu yok.
Kilo kaybý yok.
Kullanýlan ilaçlar:Aprazol 1x1,Gaviscon susp., FE tedavisi alýyor (Menopoz yok), Tefor
Diðer hastalýklar:Guatr, Anemi(5 yýldýr). Bozulmuþ OG..OP.yok.
-Üst Gis Endoskopi
-PHMetri ve Manometri
-Özofagus grafý
-HG,Biyokimya,CRP
2 Kardeþ te GÖRH.
Öðretmen.Sigara yok.
4 yýl önce Ses kýsýklýðý, tükürükle karýþýk kan, orafaringeal disfajý, öksürükle Dr.F.Apaydýn a gitmiþ. FLR demiþ. Lansör 30 mg 2 ay kullanmýþ. Fayda görmüþ. 2 hafta sýrtta aðrý (yemeklerden sonra) aralýklý kuru öksürük, orafaringeal disfajý. 1 yýldýr 15 günde bir Pirozis, Regurjitasyonu oluyor. Son dönemde ilaç almamýþ.
Disfajý yok.Kilo kaybý yok.
Kullanýlan ilaçlar:Anafanýl 1x1
Diðer hastalýklar:3 yýl önce kolon ca dan opere olmuþ.KT almýþ.Kontroller temiz.Batýnda op skin+.
Tedavi þemasý:Lansör 30 2x1, Gav 4x1
Endoskopi:Eritematoz pangastrit
BX:Konjesyone antrum mükozasý,Konjesyone körpüs mükozasý,Konjesyone özofagus mükozasý
HP(-).
Kbb:Ses nodul eðitimine gönderilmiþ.Kons sonucu yanýnda yok.
yakýnmalarý: epig aðrý, yanma, göðüste aðrý, yanma,aðzý sabahlarý sürekli acý, gece uyku bzk.
Bodrum Özel Hastane Op. Önermiþ.
1 yýldan az SX var.En kötüsü epig aðrý, yanma çok rahatsýz etmiyor. EÞ, Pantpaþ (daha iyiymiþ), Gav., Rennie duo. Kullanmýþ.EÞ ile biraz daha kötü (2x1). Ýlaç bittikten sonra 1-1,5 ay aðrýsý olmamýþ.EÞ ile Pirozis geçiyor fakat aðrý geçmemiþ. Son 1 w  aðrýsý var. (15 gündür ilaç kullanmýyor.) Aðrý 2-3 günde 1 ataklar þeklinde yemekle aðrý azalýyor. Uykudan uyandýrmamýþ fakat uyku bozukluðu var.
37 y. Dayý oðlu mide ça ile ex.Karýnda þiþkinlik, gaz var.
US :kesede çamur var.
Sigara az.,Alkol yok.
Dýþ merkez End.:Özofajit 1-2
Prabex ,Gaviscon, Laroxyl. 3 ay =>Kontrol.
Ýdareyi ayarla!
4 yýl önce Öksürük, gýcýk, ses kýsýklýðý sorunlarý varmýþ. KBB polk. Reflu tx vermiþler. Ýlaçlardan yarar görmemiþ. Cerrahpaþa End? Helipak, Lansör vs.. vermiþler. Öksürük düzelmemiþ. Etlik Hast. Op.Dr. Hasan Altun Endoskopisinde LES hafif gevþek denilmiþ. PH bulunamamýþ.
Aç karnýna öksürüyor. Yemekle azalýyor. Stres ile artýyor.
Preop. Pirozis yokmuþ.Regurj. 1 / ay .
Postop disfajý sürüyor. 59--->55 kg inmiþ. Kilo sabit.
9 ay önce opere.
Balýkesir de Göðüs hast. Ýncelemiþ. Nefes testi ayý: Normal.
+MÝÝ
+KBB
+Psik kons.
2006 ortasýndan beri SX var.Lokmalar týkýyor.Þu ile itiyor.KK yok.Epig yanma (+).Çarpýntýlarý da var.Kardio:N.
KBB:N=>GE göndermiþ.Tepecik 2 end. Yapmýþ.HH denilmi.8 ay ilaç kullanmýþ.Sabah 2.Hiç ise yaramamýþ.Alkol yok.Sigara yok.20 yýldýr sigara yok.
Kardio-Endok vs.. Ýncelemiþ.:N
X.Ray var;gelecek.Normalmýþ.
+Manometri=>Ýntrafentik ÝM +Ýlaç alt düþünüldü.fakat ilaçlarýný düzgün içmediðinden önce Prabex x2.Düzelmezse End+MÝÝ (Duble prob).


2000 lerde Regurj.,halsizlik,boðazda yanma ile bana gelmiþ. Önce ilaç tx.=> Konseye çýkartmýþým. Sosyal güvenliði olmadýðýndan  bir karar çýkmadýðýný söylüyor. PH.Demester:28 çýkmýþ.
Ýlaçla:Yanma eksime, eksi þu deðil normal geliyormuþ.(Regurj. Devam).
2006 A.Türkçapar opere etmiþ. Postop 3 ay disfajý; düzelmiþ.
Sürekli karnýnda gerilme hissi var. Soðukluk, Islaklýk hissi; öz karýn, bel, sýrt bölgelerinde var. Ereksiyon zorluðu yaþýyor. A.Türkçapar Laroxyl baþlamýþ; ise yaramamýþ.
Aþýrý Geðirme, yellenme.
09,2008 End: Fundiplikasyonlu olgu. Antral gastrit
Olgu Somotoform bozukluk.
2 yýldýr yakýnmalarý  var.Regurjitasyon ayda 1-2 kez ,Pirozis ayda 3-4 kez oluyor.Boðazda yanma, ses kýsýklliði var. Hýrýltýlý solunum 3-4 yýldýr geceleri var. Hiç ilaç tedavisi almamýþ.KBB ve Göðüs hast.  Kons. Ýstedim.Sonuçlarla tedavisi düzenlenecek.(On. Demond tedavi mi,sürekli  tdavi mi?)
Sigara yok.Disfajý ve Kilo kaybý yok.
Kullanýlan ilaçlar:Tefor.
Diðer hastalýklar: ERÇP, Kölesistektomi op almus.(2 ay önce), Tiroidektomi
-KBB=>RFS:7.Normal.
-Göðüs=>Astým tanýsý aldý.Symbicrot baþlandý.
20 yaþýndan beri öksürük var. 2 yýldýr sürekli geceleri kuru öksürüðü var. Sinirle, stresle yakýnmasý artýyor. Ayda 2-3 kez Pirozis ve Regurjitasyonu oluyor. Son 1 aydýr hiç olmamýþ. Göðüs hast. PAAÐ, SFT yapýlmýþ.
Yaklaþýk 1 ay PPÝ ve Gaviscon kullanmýþ.Fayda görmemiþ.
Eþi 2 yýl önce Aç ca ex.
Anne Mide ça ex.
Disfajý yok. Kilo kaybý yok.
Diðer hastalýlar:HBV Taþýyýcý,Menoreji var.KOH op. Önermiþ.
Tedavi þemasý:Nexium 40 mg 2x1, Gaviscon susp. 4x1 tok.
-Üst Gis Endoskopi
-KBB
-phmetri ve manometri.
-Göðüs
Not: Hastanýn SFT si dosyasýndadýr. Sonuç: Hiperaktiviteye rastlanmamýþtýr. (11,03,2009)EUTF.
4 yýl önce GÖRH sx olmuþ 1-2 ay PPÝ kullanmýþ tüm þikayetleri geçmiþ sonra 2 yýldýr tekrar yakýnmalarý baþlamýþ þu an en önemli sorunu epigastrik aðrý ve þiþkinlik açken daha rahatsýz  torbalý g cerr end antral gastrit ve hiatal yetmezlik   20.03.2018  usg  hepatosteatoz
psikiyatri kons istendi
Yaklaþýk 1 yýldýr reflu sx son 6 aydýr hazýmsýzlýk þiþkinlik eklenmiþ 1 haftadýr da küsüyor end kolonoskopi yapýlmýþ ama raporlarý yanýnda deðil  iþle ilgili stresi çok endoskopiden sonra ppi kullanmamýþ öncesinde sx lara cevabý varmýþ ancak aðrý ve þiþkinliðe yanýtý yokmuþ raporlarý ile gelecek spasmomen ppi rv
10-15 yýldýr pirozis regurjitasyonu varmýþ son zamanlarda göðüs aðrýsý kusmalarý nefes darlýðý mevcut ppi yanýtý eskiden varmýþ ancak þimdilerde  ppi hep kustuðu için ise yaramýyor öksürük sorunu var gece uykudan boðularak uyanýyor5 ayda  15 kilo kayýp var kalp de damarsal bir anomalýsý var
end 9.9.2016 antral gastrit koþ gevþekliði  Tepecik G cerrahi üst abdomen bt de  küçük hiatal herný usg de safra keseinde milimetrik taþlar saptanmýþ þikayetleri  sonrasýnda panik atak oluyormuþ HRM MÝÝ Psikiyatri kons istendi
10 yýldýr görh sx 3 aydýr da öksürük yakýnmasý olan olgu en kötü yakýnmasý öksürük gece boðulmalarý mevcut boyun düzleþmesi nedeniyle kortizon kullnmiþ ailede  koroner sorunlar olduðu  için anjio yapýlmýþ ve vasoxen baþlanmýþ  Kilo kaybý 3 ayda 3.5 kilo kaybý var bir dönem lyrica kullanmýþ çok yanetki yapmýþ ve kesilmiþ end koþ ytm ve grade a özofajit antral gastrit  g cerrahi dr alparslan yazgan KBB Göðüs kons mii istendi
Daha önce epigastrik aðrýsý olduðu için OMD çekilmiþ.Fýtýk olduðu söylenmiþ.Medikal tedavi verilmiþ.Pirozis yok.Regurjitasyon yok.8 aydýr yutmada boðaz aðrýsý,takýlma hissi var.KBB de FLR denmiþ.20 yýl .1 pk.gün sigara almýþ.1 haftadýr içmiyor.Emekli Öðretmen.
Boðazda Kanser korkusu var.
Disfajý ve Kilo kaybý yok.
Kullanýlan ilaçlar:Tensinor ,Efexor,Çoraspin.
Diðer hastalýklar:HT,Depresyon, bb op.=>Sað hidrönefroz için opere olmuþ.
-KBB
Ýshal 3 yýldýr var.Son 6 aydýr artmýþ.3-4 kez günde. Kansýz müküslü oluyor.Görh ile yakýnmalarý 1 yýldýr var.Son 6 aydýr Lansoprozol 30 mg 1x2 dozlu alýyor.PPÝ yanýtý %80.Ýshal araþtýrýlmýþ.TFT,Gaita bak.
RSS:2007 de Bülent Alkan :Normal RSS
17,03,2009 End. Dr.Bülent Alkan:Eroziv antral gastrit saptamýþ.
Stres(+,-)Stresle ishali ve Görh yakýnmalarý artabilir.Kilo kaybý:6 kg.
Özgeçmiþ:Ýtrisin (alerjik rekal) 6 aydýr.Lansoprozol çap.1x2  6 aydýr.Dolven kullanýyor.
-Gaitada Parazit
-Rutin biyokimya=>Normal
-TFT=> Normal
-Abdomil BT
-Nexium 40 mg 1x1 +Gaviscon susp. 4x1
Ýshal

yutma güçlüðü kilo kaybý regujitasyon yok
1 yýldýr PUVA tedavisi Dermotoloji MF tanýsý ile sürüyor. 2 yýldýr Pirozis var. Ayda 2 kez oluyor. 1 kez Talcid tb. kullanmýþ, iyi gelmiþ.
Stres (+) Stresle yakýnmalarý artýyor. Uyku:N Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ:dermotoloji de MF tanýsý .Sigara yok.Alkol yok.Operasyon yok.
Soygeçmiþ:Özellik yok.
-Lansör 30 mg 1x2 + Gaviscon susp. 1x1 verildi.
.
en kötü yakýnmasý midede kitlenme hissi.
4 yýldýr yakýnmalarý var. 4 yýldýr Panto 40 mg. 1x2 kullanýyor. PPÝ baðýmlý. PPÝ yanýtý %50. Epigastrik aðrý %40 geçiyor.
14,05,2008:Central Hospital de Slayding tipi Hiatal herný ,Antral gastrit.Stres(+).Stresle yakýnmlarý çok artýyor. Gece uykusundan kalkma (+). Kilo kaybý yok. Yutma güçlüðü yok. Ses kýsýklýðý(+,-). Öksürük yok. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Meme op.(kitle)3 kez TAH+BSO, Kölesistektomi Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç yok.
Soygeçmiþ: Annede  kemik erimesi, kýzlarýnda  TAH+BSO
-Lansör 30 mg. 2x1 + Gaviscon susp. 4x1
-Laroxyl 10 mg tb. 1x2
-4 hafta sonra kontrol.
Esas sorunu sýrt aðrýsý. Ayrýca orta þiddette pirozis regurjitasyon. Bazen mideden gaz geliyor. Ýlaç yanýtý çok iyi. Halen Nexium 20 mg inmiþ ve bu dozla da memnun. 20 yýldýr astýmý var ve öksürüyor. Atak geçiriyor. Kendal beni görmesini önerdiðinden gelmiþ. Özofajit 1. derece HH var (Kendal) ve mideye prolabe oluyor. HBV portörü. 2 yýl önce çok kötüymüþ. O zaman stresi de çökmüþ. Kusmalarý terlemeleri vs ayrýca gazi da varmýþ. Op istemiyor ve 20 mg ilaçla çok iyi. Ellemeyelim.
2008 DE kölesistektomi sýrasýnda komplikasyon geliþmiþ  3 kez daha müdahale gerekmiþ 3 haftadýr dýþarda bir kahvaltý sonrasý baþlamýþ süt içmiþ  boðaz sorunlarý ve karýn aðrýsý yakýnmasý var usg kölesistektomili  end grade a özofajit igem  ppi yanýtý yok bir kutu panto bir kutu kullanmýþ zýrid denenmiþ ancak yarýda kesilmiþ  boðaz sorunu reflu denilmiþ ama bence deðil gaviscon la daha mutlu kýsmý regurjitasyon da rahatlama oluyor mide de doluluk hissi mevcut KBB kons ve mide boþalým zamaný testi  ve spazmomen  rv
Çok eskiden beri  (Fakat çok nadiren) Yeþil safra kusma (en kötüsü) varmýþ. Kölesistektomi yok. 4 yýldýr artmý, 2 yýl önce gýrtlak op ile kötüleþmiþ. Þiþkinlik, hazýmsýzlýk, pirozis, aðza acý þu gelmesi (bazen uyandýrýyor). Oktay T OGD yapmýþ DU demiþ. KBB kusmamasýný önermiþ. 1.5 ay önce OGD HH denilmiþ. Nexium 40 mg x2 gýrtlak op beri kullanýyor. Yemek yemezse kusmuyor, yiyince oluyor. Ýlacýn etkisi tüm semptomlar için neredeyse yok.
2 kere opere olmuþ. Ýkincisinde Nisan 2016 da gýrtlak Ca opere. Geçici trakeostomili. Halen ses sorunu aþýrý. Ayrýca tiroid için eutrox 75 alýyor. Konstipaþyon çok eskiden beri var.
OGD; özofajit A, HH (sliding 3 cm). Double MÝÝ off on yapalým. Çalýþmaya giremez
Yakýnmalarý 1-2 yýldýr var.Hergün yakýnmalarý var.Haftada 1-2 kez  elle kendisi  küstürüyor.6-7 yýldýr  sürekli Lansör 30 mg 1x2 kullanýyor.%50 bugüne dek hiç endoskopi yapýlmamýþ.Stres(+).Stresle yakýnmalarý çok artýyor.Kanser korkusu(+).
Sigara ,Alkol yok.
Özgeçmiþ: Antidepresan kullanýyor. Zeloxim forte, Biogemaç tb 1x3, Meteospazmyl 3x1
Operasyon: Apendektomi, fýtýk op.
Soðeçmiþ: Özellik yok.
-Endoskopi
-KBB
-Biyokimya
-Nexium 40 mg 2x1+Gaviscon susp. 4x1
NOT:Hastanýn EUTF (18,03,2009) Tarihli biyokimya sonuçlarý dosyasýndadýr.
5 yýldýr yakýnmalarý var.5 yýl önce Yeþilyurt dev. Hast. Endoskopi yapýlmýþ.Reflu var denilmiþPPÝ(?) verilmiþ.Ýyi gelmemiþ.Gaviscon ve Rennie tb. Arada kullanýyor.Toz yemek sodasý ile hemen geçiyor.Ama PPÝ kullanmamýþ.stres (+)Stresle yakýnmalarý çok artýyor.
Kanser korkusu(+).Uyku:Düzensiz
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç: Delix 2,5 mg 2x1 (1 ay)
Operasyon: Sezeryan 2 kez ,Apendektomi
Annede meme ça,Babasýnda karaciðer ca.
-Lansör 30 mg  çap 2x1+Gaviscon susp. 4x1
-4 hafta sonra kontrol.

ses kýsýklýðý yok, yutma güçlüðü yok. 5-10 yýldýr Öksürük var. 3-4 yýldýr da Reflu yakýnmalarý var. Eutf Göðüs Hast.  Tetkik edilmiþ. Sorun yok denilmiþ. 1-2 yýldýr Epigastrik aðrý ve Pirozisi artmýþ. Lansör 30 mg 1x1, 1-2 hafta kullanmýþ. Ýyi gelmiþ .%100 geçmiþ. Öksürük o dönemde yokmuþ.
Stres(+).Stresle yakýnmlarý artýyor.
Uyku:Düzensiz Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol: Sosyal içici. Op. yok. Ýlaç yok.
Soygeçmiþ Babada ülser var.
-KBB kons.
-Göðüs kons.
-Lansör 30 mg çap 2x1, Gaviscon susp.4x1
yakýnmalarý: dilde boðazda yanma, regujitasyon(2-3 günde 1)
Ses sorunlarý ;kýsýlmasý (nadiren)
Emekli öðretmen;8 yýl önce emekli.çalýþýrken ses sorunu yapýlmýþ.
5-6 yýldýr sx var. Birkaç kere KBB.Þifa FLR demiþ. PND(+) ve öksürtüyor.
LA 30 mg x1 ;2 ay:Kullanýrken düzeliyor.
Sigara 15 yýldýr kullanmýyor. 20 yýl kullanmýþ. 1 pk/gün
Alkol (+). Çok çay kullanýyor.
End yok.
-KBB:14
+PH(Faringeal):N
3 Ay Protenex + Advance =>KBB hastasý.
Boyun sorunlarý nedeniyle gittiði Dr a verdiði ilaçlarla sx baþlamýþ.1 yýl önce .
KBB:Alerji demiþ(Þifa).LA  ,1X1 Pa kullanýyor.(3 aydýr)
Ýlaç ile Pirozis,disfajý düþmüþ.
Gebeliklerde çok Görh varmýþ.Tümünde de ...
Son 1 yýldýr horluyor.
-KBB:Skor:6
+PH:N
+End
+Göðüs kons
yakýnmalar: yutma güçlüðü (tükürükte), geðirme boðaz temizleme,ses kýsýklýðý ,boðazda rahatsýzlýk hissi (en kötüsü)
öksürük yok, pirozis yok regujitasyon yok.
3 aydýr FLR ile uyumlu yakýnmalarý var. 3 ay önce 9EUTF .KBB de reflu var denilmiþ. Pulçet 40 mg 1x1  1 kutu kullanmýþ. Yarar:Yok.
Stres yok. Uyku:N
Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Aspirin,Hyzaar, beyin ilacý
Beyin kanamasý (2008 de) opere olmuþ.Bacaktan Bypass op.
Soygeçmiþ:Özellik yok.
-KBB
-Pulçet 40 mg 2x1 + Gaviscon  susp. 4x1
20 yýldýr yakýnmasý yok. 2-3 yýl sürekli ilaç almýþ. Son 2 yýldýr sosyal sorunlar nedeniyle ilaç almýyor. Yoksa sorun çok !
SSK  da BE + Lg Dýþplazý tanýlý
Dýþplazý var
Fizik baki:N
End 1 ay sonraya ilaç altýnda monom, PH 1,5 ay sonra
+Üst GÝS endoskopisi
+patoloji
+PH metri ve manometri
20 yýldýr kusma epigastrik aðrý ve ve pirozisi  var aç tok farketmiyor açsa þu kusuyor toksa yemeðin tamamýný kusuyor parmak aýp kusmuyor spontan kusuyor küstüktan sonra yemek yiyebiliyor kilo kaybý yok PPÝ epigastrik aðrýya iyi gelmiþ ama pirozise yanýtý yok gaviscon daha iyi gelmiþ . Tepecik Süleyman Günay endoskopi yapmýþ büyük hiatal herný 5 cm  ve gastroozofagealprolapþöpatý demiþ BT de mide kardia ve fundusu ile toraksa doðru göçmüþ HRM MÝÝ istendi konseye çýkacak
10 yýldýr görh sx larý var 10 yýl önce dýþ merkez end özofajit ancak raporu yok 10 yýldýr sürekli lansör  kullanýyor ilaç yanýtý son zamanlarda biraz azalmýþ sýrta vuran epig aðrýsý olmuþ birþeyler yer içerse rahatlýyormuþ  uykularý düzenli alkol alýr yer yatarsa regurjitasyonu oluiyor asýl sorunu pirozis  3 mayýs ta endoskopi olacak sonuca göre mii yapýlacak double prob olabilir
hýrýltýlý solunum yakýnmasý da var
10 yýldýr yakýnmalarý var. Son 1 yýldýr yakýnmalarý artmýþ. Nexium,Rennie tb. Þu anda kullanýyor. 3 yýl önce Lansör ve Gaviscon kullanmýþ. 3 yýl önce Astým tanýsý almýþ.PPÝ yanýtý %50. Son 1 yýlda 10 kutu PPÝ içmiþ. Bu güne dek hiç Endoskopi yapýlmamýþ.
Stres(+) Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ: Notta ttb. 1x1, Pulmicort  inhaleler, Sigara yok. Alkol yok. Op. yok.
Soygeçmiþ: Annede reflu var. Babasýnda regurjitasyon.
-KBB
-Göðüs
-Endoskopi
-Ýmpedans
-Konseye çýkaralým.
aralýk 2016 da tablet takýlma sendromu yaþamýþ. 10 gün çok kötüymüþ. Sonra biraz rahatlamýþ. OGD: orta özofagusta 15. cm de erozyon izlenmiþ. EÞ Gaviscon kullanmýþ. 5 ay sonra iyimiþ. Ýlaçlarý kesmiþ. 2 w beklemiþ. Kýsa süre sonra kopuk þeklinde kusuyor. Disfajý yok. EÞ almazsa aðzýna acý þu geliyor ve kusmak istiyor. Ýlaç almazsa pirozis ve regurjitasyonu. Þu anda ilacý 1 gün bile kesemiyor. Deterjan vs ile ND oluyor. Herþeyi çok kafaya takýyor. Mide yemek borusu kanseri korkusu var. Stress ile epigastrik aðrý oluyor. Sigaraya baþlamýþ; rahatlamýþ. Ocak 2017 OGD HH gastroduodenit. Kusma yok. Geðirme pek yok. Ýlaç kullanmýyor. Durumu iyiye gitmediðinden inceleyelim. D mode komponenti var ama GÖRH impacti belirsiz.
Çok iyi bir iletiþim kuruldu. Uzun konuþmalardan sonra aslýnda hastalýðý çok taktiði anlaþýldý. Tetkikten sonra rahatlat!
disfazý kilo kaybý yok.
5-10 yýldýr devam eden þikayetler ilaçla tam fayda görürken ilaç içmezse haftdaa bir olur.2 ay Nexium kullanan hastanýn 6 ay sonra yakýnmalarý tekrar artmýþ.
2003 de Endoskopi yapýlmýþ.Hiatal herný tanýsý konmuþ.(Raporu yok.)
Þikayet arttýkça antiasitlerle beraber Nexium kullanmýþ.Son 1 yýlda 1 kutu kullanmýþ.
On.demond,Gav.,Prabex
2 Yýldýr pirozis son 6 aydýr öksürük ve sonrasýnda oðurerek kusuyor PPÝ kullanýrsa yakýnmalarý geçiyor kestiðinde tekrar baþlýyor göðüs hst allerji testleri yapýyor bize yönlendirmiþ Gece öksürük dýþýnda sýkýntýsý yok  endoskopi yapýlmamýþ bir kez þüpheli gis kanama  öyküsü var endoskopi istendi
4-5 yýldýr epigastrik aðrý. Nexium 2 yýldýr aralýksýza yakýn kullanýyor. Aðrýsý geçiyor. Hiç US yapýlmamýþ. Uykudan uyandýrmýyor ve çok þiddetli deðil ve su an fazla aðrýsý yok. Geðirme var. Aslýnda 20 gündür aðrýyý þiþkinlik yapýyor ve göðsünü sýkýþtýrýyor. Daha önce de olurmuþ ama bu ara artmýþ. KK yok. Kent  OGD: ÝM eroziv gastrit Bx LGD !!! Üreaz (-). Kontrol end yapalým. Her iki patoloji birlikte deðerlendirilsin. Bu arada gastrik asit ölçelim. Sonra antepsin ve gerekirse PPÝ ile kontrol OGD hazýrlayalým (NBÝ ile).
Hýçkýrýk yakýnmasý ile Dr  Rukiye haným ile görüþmüþ reflu pol e yönlendirilmiþ 1.5-2 aydýr hýçkýrýyor þiþkinlik ve geðirme ile hýçkýrýðý baþlýyor sol yanýna yatrsa ya da yemek yerse kesiliyor  kilo kaybý olmuþ ancak toparlamýþ þu an kilo kaybý yok hýçkýrýðý da neredeyse yok pirozis regurjitasyonu da yok sýkýntýsý olursa gelecek stres hýçkýrýðý tetikliyor bt de çekilmiþ hh küçük  olarak deðerlendirilmiþ g cerrah  operasyon gerekmez denilmiþ hýçkýrýrken yüzünde uyuþma tarifliyor nöroloji görecek bypassli olgu  ecopirin saneloc ve ht için ilaç kullanýyor ppi 1*1 kullanacak
5 yýl önce sol kosta altýnda yanma batma baþlamýþ. Gaz sancýsý gibi. Midede de yanma eklenmiþ. Katip çelebiye gitmiþ. EÞ verilmiþ düzelmiþ. Bu arada yanmalar vs eklenmiþ. Kuþunca þiddetli göðüs yanmasý oluyormuþ. ÝGEM e gitmiþ. Bu arada ishal konstipaþyon eklenmiþ. OGD: (Zafer) EEAÐ, bir tanesi özofajit A. Ayrýca sayýsýz tetkik var. Açlýk hissi çok günde 6-7 ogün yiyiyor. Sol göðüs arka tarafýnda aðrý var. EPigastriumda ksifoide doðru aðrý oluyor. Esas sorunu bu! Yemekle geðiriyor. Kendiliðinden geðiremiyor. Aðrý uykudan uyandýrmýyor ama uyanýnca hissediyor. Bulantý oluyor kusma yok. Psikiyatriye gönderilmiþ; çok sýnýrlýymýþ. Trankobüsçaþ ve laroxyl 1 ay kullanmýþ. Daha kötü olmuþ. Rabelis eþom nexium vs kullanmýþ. 4 yýldýr hergün kullanýyor. Sabah iyi ama öðleden sonra Sx baþlýyor. Keserse xýph arkasýnda yanma ve acý þu geliyor. Mide aðrýsý haftada bir ve çok þiddetli. Bu GÖRH Sx farklý. Spazm þeklinde. Yüzüstü uzanýyor. FMF saptanmamýþ. Haftada 3 gün öz kahvaltýda disfajýsý oluyor. Esas sorun epigastrik aðrý (PPÝ yanýtý var haftada 4 den bire indiriyor) ama HRM+MÝÝ yapalým.
2011 martta þiddetli öksürük ve regurj,taþyon nedeniyle incelemiþiz. 2 kere konseye çýkmýþ. Daha çok karþinoide odaklanýlmýþ. HT ataklarý varmýþ. Þimdi ilaçsýz çok iyi. Doðuþtan cildi kýzarýk (babasý ve aðabeyi de ayný). O zaman MÝÝ belirgin patolojikmiþ. Son 1-2 ayda öksürük azalmýþ. fakat boðaz sorunlarý çok. Öksürükler mevsimsel. 2011 de alerjik incelemeleri normal bulunmuþ. 2011 den beri sürekli Nexium kullanýyor. Boðazdaki yanmayý azaltýyor. Öksürüðe etkisini bilmiyor. Ýlacý keserse boðaz yanmalarý artýyor. Kesemiyor. 2 yýldýr stress yok emekli olmuþ. Memede kistleri var. Kanserden korkuyor.
Cerrahi önerildi. Ýstemiyor. Böyle devam etsin. Göðüs Hast önerildi.
6 aydýr üst batýnda þiþlik (en kötüsü), kusma, regurjitasyon nadiren pirozis. Geðirme yok. 6 ay önce Hipertansiyon saptanmýþ ve kusmalarý olunca OGD yapýlmýþ. HH LA A (Burçak) bulunmuþ. Disfajý yok. Kusmalarý atak þeklinde ve provokasyon gerekiyor; dýþ çektirmiþ kanamasý olmuþ veya bricanyl kullanmýþ. Antepsin ve PPÝ? verilmiþ. Kusmalarý aslýnda çok büyük olarak 1 kere. Fakat bu HT ataðý da olabilir. Op için sorulmak üzere gönderilmiþ.
Ayrýca astýmý var. Gaviscon dd ile devam etsin. Uzun uzun anlatýldý
boðazda balgam ve takýlma hissi gýcýk, öksürük, beyaz renkli balgam, regurjitasyon ayda bir oluyor. Pirozis yok.
Yaklaþýk 1 yýldýr yakýnmalarý var.FLR semptomlarý mevcut.Geceleri daha kötü oluyor.
16,02,2009:KBB (Prf.Dr.F.Öðüt)FLR demiþ.
Pantheç 40 mg  1x1,Gaviscon (gece)Andorex ,Asist plus verilmiþ.%20-30 fayda görmüþ.Sigara ve Alkol yok.
Disfajý ve Kilo kaybý yok.
Kullanýlan ilaçlar:Vascor 10 mg 1x1,Pantheç 1x1,Gaviscon 1x1 ,Andorex spry,Asist
Diðer hast.:HT
Tedavi þemasý:KBB,Göðüs
yakýnmalarý: pyrozis, orofaringeal disfajý, gýcýk hissi, boðazda týkanýklýk, balgam hissi hýrýltýlý solunum.
kilo kaybý yok disfajý yok
1 yýldýr yakýnmalarý var. Safra kesesi op dan sonra yakýnmalarý baþlamýþ.Sabahlarý piroziþle uyanýyor. Boðaz yakýnmalarý da var. Geceleri hýrýltýlý solunum tarifliyor.Rgurjitasyon yok. 1 yýldýr hergün PPÝ alýyor. PPÝ cevabý %100  kestiði zaman tekrarlýyor.
Boy:1,65 W:93 kg.
2 yastýkla yatýyor.
Kullanýlan ilaçlar:Lansör 30 mg çap, PPÝ(?), Gaviscon 3x1, Diovan, Norvasc 40 mg 1x1, Voltaren 1x1(6), Tikutil, 1x1 (6). Norvasc kesecek.
Diðer hastalýklar:HT,Kölesistektomi(laparoskopik).
-Üst Gis endoskopisi
-Phmetri ve Manometri
-KBB
-Göðüs
Not :Hastanýn EUTF(08,04,2009) SFT si dosyasýndadýr.Sonuç:Hiperaktiviteye rastlanmamýþtýr.
10 yýldýr yakýnmasý var hergün yakýnmasý var
eksime ile uykudan uyanýyor
ses kýsýklýðý yok
yutma güçlüðü yok
sigara yok alkol yok
analjejik nadiren stress ile yakýnmalarý artýyor
kanser korkusu yok
21,11,2014 KOÞ yetmezliði, Hiatel herný,bülbit, EAÐ, üreaz (+), Dr. Hakan Yüceyar
pHmetri=>patolojik
DeMester 33.31
Üst batýn USG=>N
düzenli PPÝ kullanýmý yok
duolans + gaviscon RV
orofaringeal  disfajý yakýnmasý da var. Disfajý yok. Kilo kaybý yok.
6-7 yýldýr yakýnmalarý var. 2 hafta artmýþ. Hergün yakýnmalarý var. En kötü yakýnmasý Pirozis Daha önce þikayet oldukça Lansör alýyormuþ. 2 hft. 2x1 alýyor. %50 fayda görmüþ. 2 gündür gene etki etmiyormuþ. Stresle yakýnmalarý artýyor.
Endoskopi EEAÐ.HP(-)
Kullanýlan ilaçlar:Lansör çap 2x1
Diðer hastalýklar:Apendektomi
Tedavi þemasý:1 ay Nexium  2x1 olacak.1 ay sonra kontrole gelicek.Fayda görmezse Ýmpedans yapýlacak.
Deneme tx.
yakýnmalar: odinofajý, pirozis, regujitasyon, aðýzda acýlýk ekssilik, (disfaiji yok), geðirme, göðüste aðtý aðzýnda yaralar (dýþ?)
Öksürük yok.,Boðaz sorunu yok.KK yok.(veremiyor)Vücudunu soðukluk ve ateþ kaplýyor.aþýrý geðirme ataklarý oluyor.
10 yýldýr sx var.Celal Bayar End.:HH Sonrada ilaçlar la çok iyi (1x1),(2x1) yok.
5-6 kutu Lansör (30) kullanýyor(?).Ocak 2009 da Celal Bayar X.ray:Bülbit .Helipak verilmiþ,kullanamamýþ.
Sedim :71. Bu yýl SX artmýþ.Önce eksime yanma =>geðirme .Geðirme olmasa da yanýyor.Hastalýðý nedeniyle pek keyfi yok.Bu ara mide ça korkusu var..Lansör Kemik erimesi yapacaðýndan içmek istemiyor.
+Rutinler:Sedim :40 CRP:0,73 TM Merkeki(-)
+ÜS:N
+GÐKX3(-)(-)(-)
+Endoskopi sonucuna göre,:Özof B BX:Minimal özofajit.
+Phmetri:Patolojik.  28/22(+).
+KBB :9 FLR(+).
Motilite:N
Not:Hastanýn Biyokimya sonuçlarý (23,03,2009)-(24,03,2009) Parazitoloji raporu dosyasýndadýr.
26,03,2009 tarihli Celal Bayar Ünv. Klinik lab. Sonucu dosyasýndadýr.
Gaitada gizli kan(-).


8-9 yýldýr sx var. Çok öksürürse regurj. Oluyor.Çok balgam var.Görh sx yok.
Alerji testleri (+).Sosyal hayatý çok etkiliyor.
Adýný bilmediði mide hapý dahil ilaç kullanmýþ.
Yemek(koku -> Öksürük -> (aþýrý) ->balgam)
+Göðüs
+KBB
-MÝÝ
2 çocuðu GÖRH=>RV Yaðcý izliyor.
6 yýldýr SX var.Dönemsel olarak artmýþ. Son 6 aydýr EÞ kullanýyormuþ. Ramazan da iftarda yine oks, kusma ataklarý olmuþ. Aþýrý boyun sýrt aðrýsý (Stres ile iliþkili). Uzun yýllar baþaðrýsý nedeniyle Apranax almýþ. Tekir 2 kere End. Yapmýþ.
A.Aydýn Endosono. Antrumda küçük mükozal polipoid lezyonlar.
Cipralex vermiþ. EÞ ile baþta çok iyiymiþ. Ramazan nedeniyle bozulunca ilacý kesmiþ. GÖRH nedeniyle MLN korkusu var.
Prabex sabah 1, kriz gelirse Prabex veya Gaviscon sürüp.
Kürkçü Dükkaný
yakýnmalarý: Epig, boðaza yayýlan yanma, eksime, reguj, göðüste sýkýþýklýk hissi (ND deðil), Disfaný? (þu þu boðazda kalýyor), öksürük, (boðaz sorunu yok)
Gece regurj. Sýk .10 sýð/g.1,5 pk/g .Alkol yok.NSAÝÝ yok.
Glifor 1 yýldýr kullanýyor.Ýnsülin direnci var. Baba vs. DM. Eutrox 50 (hashimato). 4 yýl OKS kullanmýþ. 8 ay önce polikistik over opere
2001 End.: Gastrit, (Uður) Birkaç ay ilaç
2004:End:Normal 6 ay tx. 1,5 yýl önce çok sx olmuþ. End. Eroziv gastrit, üreaz(+)(ÝGEM) => HPTX verilmiþ. 14 aydýr aralýksýz 11,2007 den beri EÞ 40 mg x1 kullanýyor. Kr. Konst: Kolonoskopi: N (fakat ilaç düzenini bozmuþ)
Ýlk 1 yýl EÞ ile çok ýyýken 2 aydýr cevap vermiyor. Son 2 aydýr özel bir faktör tanýmlamýyor. EÞ keserse kötü. Stres Stres faktörü, kanser korkusu yok. 1 yýl önce insülin direnci nedeniyle 7-8 kg vermiþ (istekli). Op.adayý??
+PH,Motilite
NOT:05,06,2009 Reflu ile Bir gün toplantýsýna çaðrýlacak.
Disfajý yok.Kilo kaybý yok.Boðaz yakýnmasý yok.Astým yok.
30 yýldýr yakýnmalarý var.Haftada 1-2 gün pirozisi oluyor.Acýlý-ekþili -baharatlý yiyince yemek sonrasý oluyor.Geceleri rahat.Ayda birkez nadiren çok yerse regurjitasyonu oluyor.Ayrýca eðilidiðinde  de regurjitasyonu oluyor.Ýlaç içtiði zaman genelde 3 gün rahatlýyor.Bazen ilaç içmediði aylarda oluyor.Lansör,Nexium ,Lanzedin kullanmýþ.3 gün rahatlatýyor.
05,05,2009 Endoskopi:N
PHMetri 4<:%10 Demetser :29
SAP(+).7 kez basmýþ.4 nu bilmiþ.
orofaringeal disfajý var, disfajý, Kilo kaybý yok.
2,5 yýldýr yakýnmalarý var. 4-5 aydýr yakýnmalarý artmýþ. Baba 2 yýl önce Özofagus ca dan ex olmuþ. Hasta exsmoker. Hergün Pirozis, Regurjitasyonu var. Eðilemiyor. Gece 2 yastýkla yatýyor. 2,5 yýldýr PPÝ alýyor. %100 cevap. Unuttuðunda 3 gün yanma baþlýyor.
Dýþ merkez: 01,2008:Endoskopide Küçük H, Epigastrik(körpüs), Duedonud. Saptanmýþ.
Kardiyak baki yapýlmýþ. Normal.
Kullanýlan diðer ilaçlar: Lanzedin 30 mg x1, Rennie duo., Metpamid
-Üst Gis Endoskopi
-Phmetri ve Manometri
-KBB
Ekstremitelerde eve batýnda yüzde elektrik çarpmasý hissi. Aktif gastrit tanýlý. 1 yýl önce OGD kolon tetkiki yapmýþým. OGD Dev HH. var. Tipik GÖRH Sx nadir. Talcid diaformin eutrox vs alýyor. Bir ara derin anemisi vardý. Aralýklý demir alýyor. GÝSK yok. HP eradikasyonu yapalým. Anemi nedeni dev HH olabilir mi? GÐK negatifti. Tekrarlayalým. FB:Normal. Dev HH için OGD çektirsin.
Disfajý ve kilo verme yok.
1-2 yýldýr yakýnmalarý var. Göðüsde yanma olmasý üzerine Kardýyolojiye gitmiþ. Kardýyolojik tetkikler, normal çýkýnca bize yönlendirilmiþ. En kötü yakýnmasý Þiþkinlik, yellenme. Pirozis ilaç almazsa  hergün oluyor. Ranýtab içince düzeliyor.
Kullandýðý ilaçlar: Ranýtab, Lipofen, Renni, Olmotec 1x1
Diðer hastalýklar: HT, Hiperlipidemi
Tedavi þemasý: Lansör 30 mg çap 1x1 aç, Gaviscon susp. 4x1,Motilium 3x1
-Üst Gis Endoskopi

Sýk usye ses kýsýklýðý için tetkik edilen olgunun grflerinde tesadüfen hiatal herný saptanmýþ daha önceleri daha seyrekken son 1 yýldýr pirozis ve regurjitasyon yakýnmasý da mevcut nadiren uykudan boðularak uyandýðý oluyor  endoskopi g cerrahi  hiatal herný midede gýda artýklarý ve antral gastrit hastaya operasyon öncesi mii önerilerek kliniðimize yönlendirilmiþ usg de sk de fundusta fokal kolesterolozis saptanmýþ kölesistektomi önerilmiþ kbb mii mide boþalým sintigrafisi istendi DM glifor 100 2*1  tiroidektomili euthyroz 75 1*1 kullanýyor
12 yýldýr eforla tetiklenen öksürük son 5 yýldýr da pirozis regurjitasyon yakýnmasý olan olgu. end grade b özofajit ppi yanýtý pirozis için %100 öksürük için 0. uykularý düzenli 50-12 çalýþmasý için double prob takýlacak. kbb göðüs kons istendi abdullah sayiner görmüþ normal demiþ sonuçalrini bulursa getirecek
boðazda yanma hissi (+), ses kýsýklýðý yok.
Cami görevlisi
1995 den beri HBV injeksiyon tanýsýyla takipte Tenofovir kullanýyor. ayrýca diyabetik oluyor. astým tanýsý 3 yýldýr.
5-6 yýldýr boðazda yanma hissi var. 3 haftadoir bulantý kusma yakýnmasý var. 2-3 kez/ 3 hafta küsmüþ.
Bir ara PPÝ kullanmýþ. PPÝ yanýtý iyi.
1995 te endoskopi yapýlmýþ, gastrit var denmiþ.
stess (+), stresle yakýnmasý çok artýyor.
uyku düzensiz kanser korkusu (+)
Babada mide Ça  (+) 86 yaþýnda iken, kardeþte ?? HBV (+)
sigara alkol yok.
ilaç: Tenofovir, glukoyo??, astým ilaçlarý kullanýyor.
burun oparesyonu var.
hasta MÝÝ pH HRM endoskopi yapýlmasýný istemiyor.
Hastanýn sadece ayda 1-2 kez Pirozis, Regurjitasyon  var.
Asýl yakýnmasý Öksürük. Öksürük kapalý yerlerde oluyor. Açýk havada olmuyor. Aç tok farketmiyor. 1-2 aydýr hergün var. Sigara yok.
1 kutu Lansör kullanmýþ.Fayda görmemiþ.
Kullanýlan ilaçlar: Cardura 1x1,Türka 1x1=> deðiþecek.
Tedavi þemasý: Lansör 30 mg çap 2x1 aç, Gaviscon susp. 4x1 tok.
Deneme tx.
KBB
10 yýldýr Dýþpeptik yakýnmalarý var. Bu nedenle Rennie tb. Kullanýyor. Son 6 aydýr 4-5 kez uykudan aðza acý eksi þu gelmesi ile uyanmýþ. Hiç PPÝ kullanmamýþ. 1-2 kez nefes darlýðý ve göðüs aðrýsý yakýnýmý da olmuþ.
Stres(+). Stresle yakýnýmý artmýyor. Uyku:Düzensiz (Son 6 aydýr iyi). Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ: 1 yýl önce Sigarayý býrakmýþ. Alkol: Haftada 1-2 kez .
Ýlaç: yok.
Operasyon: Ýnuguel Herný ve Tonsillektomi.
Soygeçmiþ: Annede meme ça.
-Endoskopi
-Lansör 30 mg 2x1 +Gaviscon susp. 4x1
10-15 yýldýr pirozis regurjitasyon yakýnmasý var ppi yanýtý neredeyse ok aç içiyor kahvaltýdan sonra ciddi pirozis regurjitasyon baþlýyor dm hastasý oad kullanýyor  asit paket çalýþmasýna alýndý hrm 2-2.5 cm hiatal herný saptandý mii normal ph patolojik 58 total atak 53 asýt sap 98 si66,7,demeester 33,74 end eroziv antral gastrit bx helicobakter pylori   gastriti saptanmýþ
2 yýldýr yakýnmalarý hergün oluyor. Lansör, Debridat, Helipak (3 kutu) kullanmýþ.
14,08,2008 Prf.Dr.H. Akpýnar END.: Grade A özofajit
11,03,2009: Üre nefes testi (-)
7-8 aydýr Nexium 2x1 20 mg. + Gaviscon susp. 4x1 kullanýyor. PPÝ yanýtý %20. Stres(+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Kanser korkusu (+).
16,10,2007 de Týp 1 özofajit,KOÞ yetmezliði,Sliding tipi Hiatus hernisi (Dr.Cerrah Ümit Saracoðlu)
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Levatron 1,5 /günde, Guatr (2001)de defaroktomi.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-Prabex 20 mg 2x1 +Gaviscon susp. 4x2
-KBB
-Psikiyatri
-Ýmpedans double prob.PPÝ altýnda yapýlacak.
NOT:17,10,2007 tarihli Aydýn Atatürk dev. Hast.biyokimya Lab. Sonuçlarý dosyasýndadýr.Prf.Dr. Hale Akpýnar gözlem kaðýdý dosyasýndadýr.9EUTF Nükleer tip fak. Sonucu; h.pilori enfeksiyonu yönünden negatif çalýþma.Prof. Dr. Gamze Çapakaya
2-3 yýldýr nefes darlýðý yakýnmasý olan olgunun herhangi bir görh sx yok pirozis yok regurjitasyon yok epigastrik aðrý ile acile gittiði bir gün tesadüfen bt de hiatus hernisine sekonder mide proximalýnýn toraksa yer deðiþtirdiði saptanmýþ hastaya herný nedeniyle opere olmasý gerektiði söylenmiþ end yapýlmýþ end de sadece grade a  özofajit saptanmýþ hiç ppi kullaným öyküsü yok hrm mii istendi toraks bt de aç de fýbrotik nodüler kalýnlaþmalar saptanmýþ göðüs de görecek
Skleroderma sjöðren sendromlu olgu 1996 yýlýnda motorsiklet kazasýndan sonra baþlayan romatizmal hastalýk ve yutma güçlüðü tarifliyor katý da belirgin disfajýsý var kazada trakeostomi açýlmýþ ses kýsýklýðý bu nedenle oluþmuþ kusmasý yok uykularý düzenli endoskopi yapýlmamýþ 10 yýldýr ppi famodin kullanýyor trental  ca prep kullanýyor hrm yapýlacak
10 yýldýr regurjitasyon son 2 yýldýr epigastrik aðrý ve kusma yakýnmasý var kilo kaybý yok  hiatal herný denilmiþ operasyon önerilmiþ usg da sk de taþ saptanmýþ uykudan regurjitasyon ve göðüs aðrýsý ile uyandýðý oluyor PPÝ düzenli kullanmýyor kullanýrsa regurjitasyona yanýtý var  mýý ve hrm istendi
4 yýldýr öksürük, midede yanma (atak þeklinde çok kötü onun dýþýnda sürekli hafif olarak var, tokken daha çok yanýyor). 6 aydýr epig aðrý mideden göðüse yükselen bir çeþit sizi? hissi. Boðazda yemekler kalmýþ hissi var. Ses sorunu nadir. Boðaz temizleme yok. Kuru Öksürük 4 yýldýr var. Yýlda 5-6 kere 1 ay süren öksürükleri oluyor. Üç OGD HP Tx almýþ. Aðrýlarý geçmiþ. Son OGD Cerrah-EgeUmut hastanesi eroziv antral gastrit, hafif bülbit, hiatal yetmezlik. Uykudan uyandýran Sx yok. Geðirme var ama aþýrý deðil. Stresi çok. Yiyemediði için kilo kaybediyor. Crying. QoL çok etkileniyor. DIþmenore için parasetamol. Ailece mide ilacý kullanýyor. Mide yanmasý PPÝ ile geçirmiyor fakat hiç ilacý kesip denememiþ. Kilo kaybý 1 kg. pH ve motilite yapalým.
7-8 aydýr barsak düzeni deðiþmiþ bele vuran aðrý. Gaita formu deðiþmiþ. Çamur gibi olmuþ. Yellenemiyor. Karýn aðrýsý da var. Uykudan uyandýrýyor olabilir? Buna dikkat edecek konuþulacak! Baþlangýçta þiddetli bel aðrýsý olmuþ. Her zaman stresli ve Sx artýyor. Kýrmýzý lahana, sütlüler baklagiller ile çok. Geðirme yok. 38 yas. Aile öyküsü yok. Rektal kanama yok. 1 yýl önce kan tetkikleri normalmýþ. Beslenme alýþkanlýðý bozuk. Alkol kullanmýyor. AOS düzeyinde takýlma hissi var; 2 yýldýr var. FB Normal. Kolonoskopi ve OGD. Ýlaç yok. EÞ 40 10 günde bir kullanýyor. Gaza iyi gelmiyor.
5 yýldýr Pirozis boðaza kadar yanýyor, son zamanlarda regurjitasyon, ses boðaz sorunlarý, kuru öksürük var. Alarm Sx yok. Pulçetx1 10 yýldýr öncesinde de lansör kullanýyormuþ. Pirozise etki %100 iken 3 aydýr geçmemeye baþlayýnca ilacý deðiþtirmiþ. Þimde yine iyi. Kilo vermiþ. 7 ay önce bel fýtýðý op geçirmiþ. O zaman stresi çökmüþ ve Sx etkiliyormuþ. Bülent kara OGD: kayýcý herný özofajit B minimal deforme bülbüs duodenit.
65 y. 30 yýldýr PPÝ kullanýyor. 5 yýldýr hergün kullanmak zorunda. %100 iyi geliyor. Gece uykudan uyandýrmýyor. Esas sorun pirozis. Diðerleri çok az. 3 kere OGD ikisi özofajit A. Sonuncusu normal. Kolonoskopilerde polip var. Bypassli (sorunu yok), total tiroidektomili ve böbrek taþý sürekli var. iki ayda bir. Halen pantheç kullanýyor. Op veya stretta önerildi. Düþünecek ve karar verirse gelecek. Karar verirse beni görmeden tetkik randevularýný verin; MÝÝ HRM Ussing.
20 yýl önce doðum sonrasý DU tanýsý almýþ. Tx ile iyileþmiþ. 5-6 yýldýr Sx var, 1 yýldýr artmýþ. Bulantý kabýzlýk þiþkinlik hazýmsýzlýk (geðirme yok). 3-4 aydýr aðýzdan kahverengi kan? geliyor. Kusma yok. Kilo kaybý yok. Epig aðrý yok yanma gibi. Sýrt aðrýsý belirgin. Kasým 2017 OGD cerrah hiatal yetmezlik. US över kýstý. Baktýrmýþ. Disfajý var. Alerjisi var. Ses tellerinde nodul var. Aralýklý PPÝ kullanýyor. Lansör vs. 1 ay içip býrakmýþ. Bulantý hiç geçmemiþ. Sürekli baþaðrýsý halsizlik sürekli uyuma hali. Panik atak nedeniyle 3 yýldýr tedavide. 20 yýldýr farklý tanýlar almýþ. Erhan Bayraktar. Psikiyatri ilaçlar GÝS etkisiz. Psikiyatrik olarak iyiymiþ. Aslýnda konstipaþyonu düzelirse herþeyin düzeleceði kanýsýnda. Karýnda aðrý yok. Þiþkinlik neefes almasýný etkilediði için gelmiþ. Nefes ekzersizi diyet günlüðü. Devam ederse ARM yapalým. Kolon Tx dahil. Gerekirse ben OGD yaparým. Duruma göre 3 ay sonra göreyim.
Yaklaþýk 10 yýl önce akalazya tanýsý almýþ balon önerilmiþ ancak hasta çekimser kalmýþ eylül 2017 de PÖEM uygulanmýþ suan çok rahat  kontrol amaçlý gelmiþ tünel 17cm myotomi 14 cm 14.09.2017 þu an kýsmý pirozis yakýnmasý var ppi kullanýrsa rahat ediyor sürekli kullanmaktan çekiniyor hrm yapýlacak
Yaklsaik 1 yýldýr disfajý göðüs ve sýrt aðrýsý zaman zaman geceleri öksürük yakýnmasý var 10 kilo kayýp olmuþ ÝGEM takip etmiþ end antral gastrit özofagusta gýda artýklarý saptanmýþ omd grf akalazya demiþ motilite istendi göðüste çarpýntý þikayeti için kardýyoloji beloc baþlamýþ sýkýþýrsa kullanýyor herhangi bir patoloji saptanmamýþ
16 yýldýr pirozis regurjitasyon bulantý hazýmsýzlýk ve epigastrik aðrý yakýnmasý var son zamanlarda sýrta vuran aðrý þikayeti baþlamýþ yutarken batma yakýnmasý oluyor uykularý pirozis ve kusma ile bölünebiliyor  end igem de yapýlmýþ raporu yok yeni end ve usg  istendi LANSÖR ÝLE ANAFÝLAKSÝ GELÝÞÝYOR.
Hastayai derse çýkartýp ben de dinledim. GÖRH on planda fakat D mode komponenti de kuvvetli; kons istenmeli. Sonra op adayý. S Bor
MÝDEDE MEZENKÝMAL TM saptanmýþ  fatih tekin izliyor  6 ay sonra radial endosono planlanmýþ tm çýkarýlacak ne yiyip içeyim diye sormak için gelmiþ reflu deðil
KONUÞMA BOZUKLUÐU OLAN OLGU NÖROLOJÝYE YÖNLENDÝRÝLDÝ
boðazda aðrý, orofaringeal disfajý yakýnmasý da var. Disfajý ve Kilo kaybý yok.
5-6 yýldýr hergün sternum alt ucunda aðrý var. Pirozis haftada bir oluyor(içki içince), içki içmezse pirozisi pek olmuyor.
Kardiyak baki yapýlmýþ, Normal saptanmýþ.
Yaklaþýk 1 yýldýr 3 kutu Lansör 30 mg 1x1 çap alýyor. 10 gündür hergün içiyor.PPÝ %10-15 fayda ediyor.
Endoskopide özofagus alt uçta 3-4 mm ülser mevcut.
Phmetri: N
Kullanýlan ilaçlar: Lansör 30 çap 1x1
Diðer hast.: Lamber herný (+), Apendektomi
30 yýldýr xýph arkasýnda yanma ve çok nadiren regurj olurmuþ. 2 yýldýr günasýrý Lansör kullanýrmýþ. 30 pk yýlý sigara. 12 yýldýr KOAH var. Her iki AÇ üst loblarda bulloz lezyonlarý var. 2 sp pnömotoraks, Kutsal opere etmiþ. Bir AÇ 2/3 sonra diðerinin 1/3 alýnmýþ. Gayet iyimiþ. SOnra yine enfekte olmuþ. Daha önce olmayan öksürük rehabiliitasyon merkezinde spor yaptýktan sonra baþlamýþ. Çekilen BT  de HH saptanmýþ.
Öksürük baþladýðýnda da günasýrý La kullanýrmýþ. Hafta sonlarý hergün alýrmýþ. Alkol aldýðýndan. Son 1 aydýr sað tarafýnda aðrý var. Öksürük çok. Göðüs KOAH on tanýsýyla yatýrmýþ. PPÝ x2 ve gaviscon ile düzelmemiþ. 20 gündür çift doz PPÝ ve 4 doz gaviscon kullanýyor. Öksürük %20-30 azalmýþ. Fakat bu arada abio de almýþ. Etki buna da baðlý olabilir. Hastaneden çýkalý 20 gün olmuþ. Arada kriz þeklinde öksürüyor. Günde 1 kriz oluyor. AÇ Tok farketmiyor. Halen oldukça sýký reflu diyeti yapýyor. Zaten çok yemiyor. 6 kg/2 ayda vermiþ. Artýk KK yok. OGD yapacaðým
7-8  aydýr þiddetli karýn aðrýsý varmýþ.
9EUTF End: N Kolon: N
1 ay önce bel fýtýðý opere olmuþ. yatarken de eðilirken de artýyor. 3 ay önce y.ateþ, üþüme titreme olmuþ. Bilier kolik. 2014 de kölesistektomi olmuþ. Tamamen düzelmiþ.
Pirozis,Regurjitasyon ayda bir geçmiyor. 3 yýldýr boðazda takýlma hissi, yanma var.
Toplam 2 kutu PPÝ almýþ, içtiðinde fayda görüyor.
Uykudan kalktýðýnda  göðüste yanma ve çarpýntýsý oluyor. Kalp muaynesi olmuþ: Normal.
Lityum  kullanýyor. Býlpoç bzk., Hashimato hastalýðý. 25 kg almýþ.
Kullanýlan ilaçlar:Lityum,Etyorux.
Diðer hast.:Tiroid,Bipoler bzk.
-Deneme tx.
Endoskopi:Hafif antral gastrit.
Phmetri:PH<4 %7,3 .Demester:22,23
-KBB
Kilo kaybý ve Disfajý yok.
Kilo kaybý yok. Disfajý yok.
2006 dan beri 2-3 ayda bir 2-3 günde bir pirozisi oluyor. Ocak 2009 da 1-2 gün Pirozisi olunca Nexium baþlanmýþ. %100 fayda görmüþ. Bilgilendirildi.Gereðinde alacak.
Kullanýlan ilaçlar: Nexium 1x1
-Deneme tx.
1 yýl önde ingiltereye gitmiþ. Aktif Sporcu. 70 kg çýkmýþ. Dönünse spor ve aþýrý diyete girip 6 kg vermiþ. Rejimi býraksa da kilo vermeye devam etmiþ. 41 kg inmiþ. metabolik denge bozulmuþ Mens düzensizmiþ. Hormon verilmiþ. Ýyileþmiþ. Þu an 48 kg fakat kilo almakla GÝS Sx baþlamýþ. O zamana kadar 6 aydýr Yemekten sonra aðzýndan yemek geliyor ve bunun sonucu ittirip çýkarýyor. Disfajý yok. Füsun AKdeniz yeme bzk ve anksiyete bzk tanýsý koymuþ CH aþýrý yaðlý ile kötü oluyor. Bunun dýþýndaki tüm gýdalarla iyi. Aþýrý tatlý yerken þimdi çok az yiyebiliyor. Disfajý yok. Bu aralar aðza acý þu geliyor yanma oluyor ve çok rahatsýz ediyor. Üç ayda 3 OGD ve radyolojiler de normal. Acil op önerilmiþ. US Normal. Nexium ile iyimiþ. Trankobüsçaþ vs alýyor. GÝS  rahatlatmýþ. Uykularý iyi.
orofaringeal disfajýsý var.Kilo kaybý yok.Disfajý yok.
1980 de kusma ve kilo kaybý olmuþ. Endoskopi yapýlmýþ. Psikolojik denmiþ. Bacak ve kaþýkta nevus melin melonom için opere olmuþ ve KT almýþ. Hergün her yemekten sonra oðuruyor ve aðzýna yedikleri geliyor, kusuyor. Kilo kaybý yok. 58 kg. Disfajý ve pirozisi  regurjitasyonu hergün oluyor.
Yaklaþýk 10 yýldýr PPÝ alýyor. PPÝ cevabý yok. Ýçipiçmediði farketmiyor. Atatürk D.H Endoskop (22,01,2009) Alt özofagus sfýnkter yetmezliði, EEAÐ hp(-) 7 kez Endoskopi yapýlmýþ.
Kullanýlan ilaçlar: Nexium 40 mg 2x1, Rennie(6), Antepsin susp, Rennie duo sürüp.
Diðer hastalýðý: MM tedavisi görüyor.
-Üst Gis Endoskopi: N
-Üst Gis radyolojisi: OMD=>HH
-Phmetri,manometri: Patolojik
Edoskopi yapýlacak. Konseye çýkacak.
Temmuz 2017 de baþlamýþ. Konstipaþyon diyare þiþkinlik gaz (yellenme), yorgunluk halsizlik kemik aðrýsý. Eylülde diyare nedeniyle bir kere gaita inkontinansý olmuþ. Aðustostan beri %50 ishal %30 konstipe %20 normal. Gece hiç uyanmýyor. KK yok. Ateþ yok. Karýn aðrýsý sadece dýþkýlarken var. Günde 4-5 kere dýþkýlýyor. Yaðlý deðil kan yok. Çocukluðundan beri aðzýnda aft var. Kolonoskopi Metropol rektumda tek tük erozyonlar. Rutinler TSH yüksekliði dýþýnda normal. Bx almamýþ. Gerilirse hemen kýsmen ishal olarak dýþkýlýyor. Süt ile sisiyor. Gýda günlüðü tutacak.  Rutinler TFT Gluten EP fecal kalprotectin iþte.
26,03,2009: 13 yýldýr PPÝ alýyor. Görh (+) Operasyon için deðerlendirilmesi ricasý ile Dr.Fatih Tekin

14 yýldýr yakýnmalarý var. 1999 da Dr.Abidin Bey Endoskopi yapmýþ. Grade A özofajit saptamýþ. 13 yýldýr PPÝ kullanýyor. PPÝ baðýmlýsý. PPÝ yanýtý %80 2 kez Göðüs aðrýsý nedeniyle anjiyografi yapýlmýþ. Daralma (?) var denilmiþ.
Stres(+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku:Düzensiz
Özgeçmiþ: 2004 de 2008 de 2 kez koroner anjiyografisi olmuþ. Hafif daralma var denilmiþ. Çoraspin, Diltizem 30 1x2.
Sigara yok. Alkol sosyal içici.
Antidiabetik 1 aydýr var. 12 yýl önce bakýlmýþ.
Soygeçmiþ:Diabet.
-Endoskopi:Normal
-Phmetri: Patolojik
-Anjio ve eski Endoskopi raporlarýný getirecek: Normal.
+Konseye çýkacak.

Not:Hastanýn Atakalp Anjiyo raporu 20,09,2007 tarihli dosyasýndadýr.
-Central Hospital 17,05,2002 tarihli anjiyografi Sonuç: Koroner Areter hastalýðý,
Tedavi: Medikal Tedavi
5 yýldýr progresif disfajý yakýnmasý var gece öksürük ve boðulmalarý oluyor  katýda daha çok zorlanýyor sývý da da zorlanýyor HRM yapýldý tip 2 akalazya ussinge alýndý 2017 end özofagusta polipoid lezton antral gastrit 2018 end hafif dilate özofagus özofagus pasaj grf akalazya ile uyumlu
Disfajý ve Kilo kaybý yok.
10-15 yýldýr Dýþpepsisi var.
Endoskopi yapýlmýþ. Antral gastrit denmiþ. 4 yýldýr Pirozis - reg oluyor.(hergün)
30,12,2008 Endoskopi: Grade A özofajit, Antral eritematoz antral gastrit. Dr.Zafer Bayrak.
HP eradikasyonu uygulanmýþ. HP eradikasyonundan sonra reflu yakýnmalarýda dýþpepsi de geçmiþ. Sadece stresle oluyor.
Kullanýlan ilaçlar: Levotron
Diðer hastalýklar: Kulak zarý op, Ödenoid op, Tonsillektomi, Tiroidit, Kubitil harel sendromu.
Tedavi þemasý: Gereðinde PPÝ ve Gaviscon alacak.
Turner olgusu. 10 yýldýr OSAS var. Babasý OSAS ve ????. AHÝ:52 (?) yanýnda yok. Kr. Öksürük (asit gelmesiyle baþlýyor)
Pirozis ayda 1-2. Hergün sabah oðuruyor 10 yýldýr. Boðazý çok hassas. Dýþ fýrçasýný eline aldýðýnda oðuruyor. KK yok. Çalýþtýðý yýllarda stresi vs çok öksürürmüþ.
150 cm 60 kg . 3 yýldýr emekli. Yýlda 3-4 oks ataðý.
1,5- 2 yýl düzenliPPÝ almýþ => Baþta öksürük olmak üzere sx azalmýþ.
En: GÖRH denilmiþ.
Olgu GÖRH ama klasik Sx pek yok.
Öksürük nedeniyle baþvurduðunda yutamadýðýný fark edememiþ. Her yuttuðunda öksürüyor. Kilo kaybý 8 kg / 6 ayda. Gece sorunu yok. Arada öksürük ataklarý var. OGD: inlet patch DU. Þu ile iterek yutuyor ve boðulup kusuyor. Ek hastalýk yok. HRM:
pirozis, regurjitasyon (acý þu), kulaklarý yanýyor, sürekli boðaz temizliyor. Öksürük genellikle stresli zamanlarda daha çok. En kötüsü yemek yiyememek çünkü þiþkinlik hazýmsýzlýk çok. Geðirme yellenme yok. Gaz spazm yapýyor. Açken de ayný miktarda sisiyor ve daha aðrýlý. KK yok çünkü over kýstý var. OKS kullanmýþ. Doðum yapmýþ ve kist yine olmuþ. Yiyemedikleri; fasulyeler bezelye mercimek nohut bulgur meyvalar.Tüm sütlüler aþýrý rahatsýz ediyor, laktozsüz süt de rahatsýz ediyor.  Yiyemediklerinin sayýsý artmýþ. Aðrýlý s,slik ve gaz çýkaramadýðýndan. Birkaç kere acile gitmiþ. Þiþkinlikler 10 yýldýr var. Doðduðundan beri kabýzmýþ ve anne sütü ile dahi lavman vs yapýlmýþ. Karný da çok þiþermiþ. Her zaman konstipeymiþ. ANnesini okuldan karný þiþtiði için çaðýrýrlarmýþ. Hamilelik ve mens dýþýnda kabýzlýk var. Haftada 3 dýþkýlýyor ve sert. 1 kere kolonoskopi 12 yýl önce yapýlmýþ. ARM Kolon Tx BAT yapalým. Kusmasý hiç olmuyor. Disfajý ayda 1 oluyor.
Önce hýrscprüng için inceleyelim.  MÝÝ HRM BAT Kolon Tx ARM kolon grd istendi.
14,03,2018 de EUTF de balon dilatasyonu yapýlmýþtýr. epikrizi dosyasýndadýr.
EKÝN: Disfajý þu ile itiyor. Fazla kurularda küsüyor. Et için acile gelmiþ. Alerji muz ceviz fýndýk ile prox özofagusta þiþme hissi veriyor. bebeklikte kusmalarý çökmüþ. Kilosu normalmýþ. Bu sorun çocukluðundan beri var. Ekimde týkanmýþ ve acile gitmiþ. Gece öksürüðü yok. nisan 2017 okulda havuç ile týkanmýþ. OGD özofajit A. Bx: Epiteli infiltre eden EoE. Hemogram: Normal.Nexium ile ilk kutuda rahatlamýþ. Sonra kullanmamýþ. Gav kýsmen rahatlatýyor.
Murat ile konuþtum. Baþkent patoloji ile konuþacak OGD tekrarý veya patoloji rekons yapacak.
Yaklaþýk çocukluðundan beri midede yanma gibi þikayetleri(+).2 yýldýr yedikleri aðza gelmesi(+).1 yýl önce Üre N.T(+).Hperad .verilmiþ.5 ay þikayeti yok daha sonra yediklerin aðza gelmesi devam ediyor.2 aydýr þikayet yok.
End:22,04,04 DR.Apdullah Okan,Hafif Hiatus Hernisi ,eritamotoz gastrit,safra reflusu
3 yýldýr kusmalarý var. 3 yýlda 52 =>40 kg inmiþ.
9 aydýr Evli. Hergün kusuyor. 1-2/gün. Ýþtahsýz ve diyet yapýyor.
Karýn aðrýsý yok. 1-2 kere boðazdan hergün gelmiþ.
20,10,2008 End. (Mete) AOSY. BX:HP(+). 3 kere HPTX.
HB:12,2 HK: 35,9. Sedim: 9 .Ferritin: 4,7. Demir düþük, Dbk artmýþ.
Ketyol, B12, Folik A: N. CRP: N
3 yýl önce yoðun bir stres ile baþlamýþ. Aile içi huzursuzluklar nedeniyle.
Motilite yapýlacak => Normalse  H.Elbi.
yakýnmalarý: geceleri týkanma (regujn ile) aðýzda sürekli acý eksi tat yemekle mideye giriþte aðrý ve ayrýca mide de eksime yanma (PP)
iþtah iyi sürekli yemek istiyor.
disfajý yok pirozis yok odin yok.
20 yýl önce Açýk kölesistektomi. 3 yýldýr yemekle aðrý, aðýzda eksime çok eskiden beri var. (Kölesistektomiden sonra ?)
(Aðrý lokmaya girerken oluyor!). Çok sýnýrlý ve herþeyi kafaya takýyor. MLN konuþuldu. Dýþ merkez Schotzki+HH
Rutinler :N
Ýlaç yanýtý sadece Motilium ile azýcýk. Diðerleri yok. Ursofolk + Debridat kullanmýþ. Kabýzlýk düzelmemiþ.
+Motilium ,PH
-End tekrar
+Radyoloji
7-8 aydýr yakýnmasý var  yutakta yutma güçlüðü sterum boyunca aðrý yakýnmasý var. yemekler takýlarak gidiyor. nefeste zorlanma var. 3-4 yýl ritim bzk nedeniyle ablasyon yapýlmýþ. kontroller: N. hergün yakýnmasý var uykularý düzenli.
ses kýsýklýðý yok yutma güçlüðü +.
kilo kaybý 6-7 ayda 10 kg kayýp +.
sigara yok alkol sosyal içici analjezik yok.
stress ile yakýnmalarý artýyor.
prabex + gaviscon  3 aydýr kullanýyor. yanýtý %30 Hp eredikasyonu verilmiþ.
11,11,2014 EEAÐ bx.ler aktif antral gastrit lenfoid folikul formasyonu
rutinler BK, TFT, Hemogram, anti endomisyum Ab(-)
HT anne
anal fissur op (+)
motilite, impedans istendi.

Disfajý ve Kilo kaybý yok.
20 li yaþlardan beri yakýnmasý var. 2007 den beri kötüleþmiþ. Hergün yakýnmasý oluyor. Eðildiðinde Regurjitasyonu oluyor.
2007 den beri Pantpaþ 1x1 alýyormuþ. 1 haftadýr 2x1 e çýkmýþ.%50 fayda görüyor.
06,2007  de Endoskopi: EE Pangastrit, Antrum da ülseroeroziv lezyonlar, antrumda ülser (preplorik) HP(+). Helipaç almýþ.
Kontrol Endoskopi: (24,07,2007)EEAÐ
20,01,2009.End: EE Pangastrit, körpüsta ülseroeroziv lezyonlar.
Biyopsi: Hemorajýk aktif kronik antral gastrit.HP(+).
Kullanýlan ilaçlar: Pantpaþ ,Glifor,Vasoserç,Vasteroz
Diðer hastalýklar: DM, (15 yýldýr). Baþ dönmesi, Laporoskopik kölesistektomi, TAH+BSO, Tonsillektomi.
-PHMetri, Manometri, Ýmpedans
-KBB
-Hperadikasyon HP calýþmasýndan o yüzden 4 hft. Ýlaç içmeyecek.
2 yýldýr yakýnmalarý var.5 aydýr artmýþ.Yakýnmalarý hergün oluyor.Evde  daha rahat ,okuldayken daha çok oluyor.Geðirme ve Pirozis en kötü yakýnmasý 6 ay sabah Degastrol 1x1 almýþ.Hiçbir þikayetine faydasý olmamýþ.1 ay önce kesmiþ.Stresle sýkýntýyla þikayeti çok artýyor.Disfajý yok.Kilo kaybý yok.
-Üst Gis Endoskopisi
-Phmetri,Manometri
-KBB
-Psikiyatri:Stresli çekinik bir yapýsý var.
yakýnmalar: geðirme, yutmada zorluk (globüs histerikus), kalp çarpýntýsý,þiþkinlik, regujitasyon (eðilince), pirozis, kabýzlýk  1 haftadýr var
6 aydýr yakýnmalarý var. Bu nedenle 27,10,2008 Askeri Hast.:Normal
Üst Gis Endoskopi 09,02,2009  da Atatürk Eðitim Hast. Endoskopi: AOS yetmezliði denilmiþ. Nexium 40 mg 1x1 ve Gaviscon verilmiþ. Hiç iyi gelmemiþ.(%0) OMD: Özofagus Normal (02,01,2009). Bir ara MS düþünülmüþ. Nöroloji araþtýrmýþ.  EMG: US. Sorun yok denilmiþ.
6 ay önce stres sorgulandý yok. Genel olarak stres yok. Uyku:Düzensiz.
Sigara yok. Alkol yok.
Özgeçmiþ: Levatrion 1x1 ve Durupia (6 -7 yýldýr diabetik)
Operasyon: Histerektomi.
Soygeçmiþ: Anne ve Baba diabetik
-KBB => RFS:7
-Psikiyatri => Normal
-Özofagus pasaj grafisi => Normal
-Lansör 30 mg 2x1 + Gaviscon 4x1
Yaklaþýk 1 yýldýr ses kýsýklýðý nedeniyle izlemde olan bx ile  LÝN 2 tanýsý alan olgu MÝÝ için bize yönlendirilmiþ bariz görh sx yok bir iki kez regurjitasyon dýþýnda hiç þikayeti olmamýþ gece gýcýk öksürüðü oluyor mii istendi 1-2 aydýr lansör kullanýyor ses kýsýklýðý için yanýt yok endoskopi yok
5 yýldýr pirozis yakýnmasý var ppi yanýtý %100 alarm sx yok ppi kullanmazsa uykudan piroziþle uyanýyor endoskopi özofajit bx hp gastriti helipak tedavi verilmiþ double prob  mii istendi usg normal
Obesite cerrahisi planlanan olgunun pirozis regurjitasyon 2 yýldýr yakýnmasý var ppi kullaným öyküsü yok uyku apnesi var boy 180 kg 145 end Dr Levent Uðurlu Antral eritemli gastrit süperficial eroziv bülbit sliding diyafragmatik herný  grade a özofajit bx kr aktif gastrit hp pozitif  MÝÝ  istendi konseye çýkacak
2 yýldýr epigastrik yakýnmasý var. 1 yýl önce Mersin Ünv. Endoskopi yapýlmýþ. Reflu var denilmiþ. 6 aydýr Göðüs aðrýsý varmýþ. 1 yýldýr Lansör 30 mg 1x1 + Gaviscon susp. 2-3 kez/gün kullanýyor. Lansör dan yarar görmüyor. Gaviscon dan %60 görüyor.
Stres(+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku:Düzensiz.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol sosyal içici. Ýlaç: Yok. Operasyon yok.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-Gaviscon susp. 4x1
-Psikiyatri kons.
ses kýsýklýðý yok. 1-1,5 yýldýr yakýnmalarý var. Hergün oluyor. Bir ara bir hafta kadar Lansör kullanmýþ. Yanýtýndan emin deðil. Rennie tb. Düzenli kullanmýþ.Rahatlamýþ. Hiç düzenli PPÝ kullanmamýþ. Hiç Endoskopi yapýlmamýþ. Stres yok. Uyku: Düzenli. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. alkol yok. Operasyon yok. Ýlaç çok nadiren
Soygeçmiþ: Babada Parkinson
-Diyet
-PPÝ deneme tedavisi verildi. 1 ay sonra kontrol.
1 ay sonra kontrole gelicek.
Öksürük nedeniyle göðüs hast baþvurmuþ pirozis regurjitasyonu da olmasý nedeniyle bize yönlendirilmiþ ppi yanýtý çok iyi  kullanmazsa uykudan görh sx ile uyanýyor ope öyküsü yok alarm semptomu yok ek hastalýk yok end end gaziemir þifa da yapýlmýþ hastane kapandýðý için ulaþamýyor end fýtýk var denilmiþ hp eradikasyonu yapýlmýþ endoskopi istendi
Disfajý yok.Kilo kaybý yok.
6-7 yýldýr ses ksiikliði, 25 sene 1/2 pk/gün sigara içiyor. 6-7 aydýr sigara içmiyor. Prof.Dr. Tayfun Kirazlý ya gitmiþ. Sigarayý býraktýrmýþ. Reflu de olduðu söylenmiþ. 7 aydýr Lansör 30 mg çap 2x1 => 1x1 + Gaviscon alýyor.
Sesinde belirgin düzelme olmuþ. Tayfun Bey Endoskopi yapýlmasýný da istemiþ.
Kullanýlan ilaçlar: Norvasc 1x1, Priter 1x1, Glokophage 2x1, Nötropil 2x1, Beteþerz 1x1, Lansör 30 1x1, Gav süp. 4x1
Diðer hast: DM + HT Op. yok.
Tedavi þemasý: Lansör 30 mg çap  1x1, Gaviscon susp. 4x1
-Üst Gis Endoskopisi
orofaringeal disfajý var. Disfajý yok. Kilo kaybý ??(3 ayda 10 kg alýp sonra vermiþ).
2-3 yýldýr yakýnmalarý var. Son 3-4 aydýr Yakýnmalarý artmýþ. Ayda 2-3 kez, Regurjitasyonu var. Yemek yiyip yattýktan sonra ölüyor. Boðaz yakýnmalarý mevcut. En kötü yakýnmasý Regurjitasyon.
1,5 yýl önce KBB ye gitmiþ. FLR denmiþ. Sýðar yok. 1,5 yýl önce Lansör 30 1x1 almýþ. Fayda edip etmediðini hatýrlamýyor.
2007 Özofagografi çekilmiþ: N
Almanya  ya gitmiþ. 3 ayda 10 kg almýþ. Geldiðinde 3 ayda 10 kg vermiþ.

-OMD:N
-KBB
-TFT,HG,BÝYOK.:N
10 yýldýr yakýnmalarý var. Son 8 aydýr artmýþ. Haftada 3-4 kez Pirozis ve Regurjitasyon yakýnmasý var. Pulçet 40 mg ve Gaviscon susp. 15 gün düzenli 1 yýl önce kullanmýþ. %100 geçmiþ. Býrakýnca tekrar baþlamýþ. Sonunda haftada 2-3 kez On.demond PPÝ ve Gaviscon kullanýyor. Endoskopi hiç yapýlmamýþ. Gebeliðinde (10 yýl önce) yakýnmalarý iyice artmýþ. Stres(+).Stresle yakýnmlaarý çok artýyor. Uyku:Düzenli Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol: Sosyal içici. Gluçophage bir ara kullanmýþ, 1 kez Sectio.
Soygeçmiþ: Annede TAH+BSO, Babada akciðer ca ex. Annede mide + kolon ca
-Endoskopi
-Pulçet 40 mg. 1x2 1 ay + Gaviscon
sonra 1 ay 20 mg
On.demond tedavi.

2 yýldýr progresif disfajý sýrt aðrýsý ve geðirme yakýnmasý var yemek sonrasý genellikle kusuyor kusmaz da yatarsa gece regurjitasyon ve boðulma ile öksürerek  uyanýyor son 1 yýlda 6 kilo kayýp var end g cerrahi bülber ülser saptanmýþ ppi verilmiþ disfajide deðiþiklik olmamýþ  hrm istendi
hastanýn epigastrik gaz, boðazda sürekli balgam ve hýrýltýlý solunum yakýnmalarý da var.
20 yýldýr yakýnmalarý var. Daha önce duedonum ülseri 2 kez kanam gelmiþ. (8-10 yýl önce). Öðretmen Exsmoker. En kötü yakýnamsi Kanser korkusu (+).
Epigastrik sýkýnlýk, gerginlik 10 yýldýr PPÝ alýyor.15 gündür içmiyor. Pirozis, Regurjitasyon haftada 3-4 kez olmuþ. Stresli dönemlerde ve çok yediðinde oluyor. 1991-95 deki Endoskopilerde  Özofajiti var.
2005 9EUTF de Endoskopide Grade A özofajiti.Ýntestinal metaplazý yok.(5 kez Endoskopi olmuþ). 2005 de Endoskopi sonrasý HP eradikasyonu yapýlmýþ. ??? sarkýk imiþ. Uyku apneleri varmýþ. Opere olmuþ. KBB de FLR demiþ. Efor testi ve vb. yapýlmýþ: Normal.
Geçirilmiþ Üst Gis Kanama
Kullanýlan ilaçlar: Gav, Probex, Motilium, Laroxyl, Hiperser, Vesterel
Diðer hastalýklar: HT, KBB Op, Ýngüniel herný op.
Operasyon istemiyor. Gaz yakýnmasý fazlasý.
HP eradkasyonunu olmuþ mu? Gaitada HP bakýlacak.
PPÝ sürekli alicak.
-KBB
-Göðüs
-Psikiyatri
Not:Hastanýn EUTF 14,04,2009 Tarihli SFT si dosyasýndadýr. Sonuç: Hiperaktiviteye rastlanmamýþtýr.
03,04,2009 EUTF Bakteriyoloji lab. Sonucu dosyasýndadýr.
Yaklaþýk 10 yýldýr yakýnmlarý var. Hergün oluyor (yemeklerden sonra) 1-2 kez gecede yakýnmasý olmuþ. Çok kez doktora gitmiþ. Diyet yapmýþ. KBB  FLR denmiþ. 2 yýl önce 5-6 ay PPÝ almýþ. %100  fayda görmüþ. Ýlaçlarý kestikten sonra þikayetleri tekrarlamýþ.
Disfajý, Kilo kaybý yok.
Hipotiroidi nedeniyle 3 ay ? Almýþ. Þu anda içmiyor.
Tedavi þemasý: Lansör 30 mg çap 2x1,Gaviscon susp. 4x1
-KBB
4 aydýr gýcýk þeklinde öksürük yakýnmasý olan  olgunun öksürüðü usyeye sekonder baþlamýþ Bana görmüþ bize yönlendirmiþ bir de özlem göksel görecek hiç endoskopi yapýlmamýþ ppi kullaným oyukusu yok  gece öksürüðü uykudan uyandýrýyor  kilo kaybý yok alarm sx yok  2 aydýr Coversyl 10 mg kullanýyor öksürük ilaç öncesinde baþlamýþ PPÝ deneme tedavisi planlandý
Disfajý ve Kilo kaybý yok.
2-3 haftadýr boðaz yakýnmalarý var. Hiç PPÝ almamýþ. Öksürüðü geçmeyince KBB ye gitmiþ. Dr.Ahmet görmüþ FLR demiþ. Bize yönlendirmiþ. RFS:?. PPÝ baþladým. Kontrole KBB ye bize gelecek.
Diðer hastalýklar: Trafik kazasý, örtepedik op., Tonsillektomi
Tedavi þemasý: Lansör 30 çap 2x1, Gaviscon  susp. 4x1
Deneme Tx.
NOT:Hastanýn 02,04,2009 biyokimya sonuçlarý dosyasýndadýr.

7 yýl önce Dýþpepsi tanýsý almýþ.HP(+).Saptandý.HP eradikasyon yapýlmýþ. 5-6 yýldýr Pirozis ve Regurjitasyon dan þikayetçi. 2 günde 1 yakýnmalarý var. 5-6 yýldýr hergün veya 2 günde 1 PPÝ alýyor. Ýlaç içince rahatlýyor.
Disfajý ve Kilo kaybý yok.
Kullanýlan ilaçlar:Pantheç 1x1, Gaviscon susp 4x1
Diðer hasta.:Apendektomi
-Üst Gis Endoskopisi
-Phmetri
-KBB
KBB nin iþitme nedeniyle hastasý 5 yýldýr görh sx larý var ppi kullanýrsa yanýtý %100 18 ay önce tonsillektomi öyküsü var hiç endoskopi yapýlmamýþ  ope sonrasý reflusu de boðaz yanmasý da çok artmýþ 1 yýldýr ppi kullanmýyor end ve mii istenmesi planlandý gece regurjitasyonu haftada 1-2 uykudan uyandýrýyor rfs duygu yapmýþ 3 puan almýþ þu an end istemiyor eþom ve gaviscon rv  end yaptýrýnca gelecek
20 yýldýr Pirozis ve Regurj olan olguya 2007 Ekim ya da GATA da HH+Özofajit tanýsý ile Nissen Fundiplikasyonu yapýlmýþ. 1 yýl rahat etmiþ. Ekim 2008 den beri giderek artan Pirozisi ve Geðirme ile pis koku baþlamýþ. Ýþhal operasyon sonrasýnda çok fazla iken giderek artmýþ. Ayrýca hasta Hipoglisemi ataklarý da tarifliyor.Prf.Dr.Tankut Ýlter Debridat vermiþ.Rahatlamamýþ. Sonra Prf.Dr.O.Özütemiz e gelmiþ. Endoskopi 07,04,2009 da Dr.Seçil Haným Grade B özofajit +4cm  HH saptanmýþ.
PHMetri: Postop patolojik çýkmýþ. Postop dönemde hiç PPÝ kullanmamýþ. Stres(+)Stresle yakýnmalarý çok artýyor.
Özgeçmiþ: Sigara yok.Alkol yok. Ýlaç yok. Nissen op.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-Nexium 40 mg 2x1, Gaviscon susp. 4x1 verildi.
-Konseye çýkacak.
-Preop Akalazya mýydý?

NOT:Hastanýn Epikrizi(5.10.2007) dosyasýndadýr. Önerilen: Hastanýn verilen ialçlarý düzenli kullanmasý uygundur.Yr.Doç.Dr. Ali Ýlker Filiz
10 yýldýr yakýnmalarý var. Son 1 yýldýr artmýþ. Bugüne dek çok PPÝ kulanmýþ. Regurjitasyon ve Epigastrik aðrý %20 geçiyor. Epigastrik aðrý sýrta da vuruyor. Ama tipik Pirozis tariflemiyor. Bu nedenle ;
07,10,2008: Dr.Sedat Erten Endoskopi yapmýþ; 4 cm hiatus hernisi, grade A özofajit saptamýþ.
11,02,2009: Özofagus grafisi çekilmiþ. HH saptanmýþ. Kilo kaybý yok. Yutma güçlüðü (+,-)
Dr.Cem Tuðmen bize yönlendirmiþ. Stres(+) Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu(+).
Özgeçmiþ Sigara 15 yýl önce býrakmýþ. Alkol 15 yýl önce býrakmýþ. 10 yýldýr Bronþit tanýsý var. Düzenli ventolin vs.. ilaç kullanýyor. Hemoroid, Prostat, Plomid sinüs.
Soygeçmiþ:Özgeçmiþ.
-Göðüs Kons.: KOAH = ???
-Ýmpedans: N
-Pulçet tb. 2x1 +Gaviscon susp.
-USG: Sorun yok.
Konseye çýkacak.

4 yýldýr Kolesterol ilacý kullanýyor. Taþýkerdi 20 yýldýr var. Bu nedenle Kardýyoloji hekiminde takip ediliyor. 4 yýldýr kolesterol ilacý ile yakýnýmý baþlamýþ. Son 1 yýldýr artmýþ. Bu yakýnmalarý haftada 3-4 kez oluyor. 1 hafta önce EUTF Gastro ya gelmiþ. Gaviscon susp. Ve Pantpaþ 40 mg 1x1 verilmiþ. PPÝ yanýtý %50 3 yýldýr. Öksürük yakýnmasý da var. Stresle baþlamýþ. Gece öksürüðü oluyormuþ. Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok. Dýþkýda kan yok. Stres(+) Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uykusuz. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara 5-6 yýldýr içmiyor. Alkol yok.
-Yavaþ yol kateter ablasyonu (SÜT nedeniyle).
Atar, Çoraspin tb. TAH+BSO, ??
Soygeçmiþ:Özellik yok.
-Pantpaþ tb. 40 mg +Gaviscon 4x1 1 ay.
Sonra Pantpaþ 40 mg 1x1 3 ay + Gaviscon susp. 4x1, 4 ay sonra kontrole gelicek.
Yaklaþýk 1 yýldýr progresyon gösteren disfajý yakýnmasý var boðazda aðrý þeklinde tarif ediyor katý sývý farketmiyor kilo kaybý yok herhangi bir görh sx yok kbb sinuzit tanýsý koymuþ antibiyotikvermiþ yanýt alýnamayýnca allerji düþünmüþ sonra bize yönlendirmiþ end h kayahan 3cm hh antral gastrit ppi 20 gündür kullanýyor yanýt yokomd de tersiyer kontraksiyonlar  var hrm ve mii istendi ftr yutma lab a yönlendirildi
TÝP 2 AKALAZYA 2015 MAYIS ayýnda PÖEM yapýlan olgu PÖEM sonrasýnda memnun arada sternum arkasýnda kýsa süreli aðrýlarý oluyor fatih aslan kontrol end yapmýþ normal raporlarý yanýnda deðil sorunu olursa gelecek
Geceleri nadiren ND ile uykudan uyanýyor; boðazda yanma hissediyormuþ (ama bununla uyanmýyor). 1 ay önce öksürük gece daha fazla uyanma ses kýsýklýðý eklenmiþ. KBB Rennie alerji ilaçlarý vermiþ. Düzelmemiþ. Alkol vs almýþ. Sx artýnca diyet yapmýþ. Þu an çok iyi. Eþi nefes darlýðý düzensizliði vs tanýmlamýyor. Devam ederse Gaviscon alacak.
2-3 yýldýr nefes darlýðý ve pirozis yakýnmasý olan olgunun 1.5 yýldýr sýrt aðrýsý yutma güçlüðü ve ses sorunlarý olmuþ  þu yardýmýyla yutuyor ppi yanýtý pirozis için var. kilo kaybý yok.boyun usg özofagus dýþtalý geniþ gaz içeriði artmýþ reflu? denilmiþ end koþ ytm ve antral gastrit g cerrahi bir kaç tanesinde  hh denilmiþ ancak cm blirtilmemiþ  hrm de large breakler var mýý takýldý normal  33 atak  10 asýt
10 ay önce aþýrý karýn þiþliði baþlamýþ. ND idrar kesesini zorlama. Midede sýrtta aðrý aþýrý geðirme olmuþ. Baygýnlýk da geliyormuþ. Anjio normal. Mideden oðurme olmadan fýþkýrarak çýkýyor. Oðurmeden. Yutma güçlüðü yok. Arada boðaza birþey takýlma duygusu var. 2 ayda 10 kg var. Nefes alamýyor ve ölüm korkusu oluyor. Aðustos 2017 de Ýstanbulda kýzýnýn yanýna gidecekmiþ baþlamýþ. Uçaða binerken fenalaþmýþ. Ýþhal sýk. Arada da konstipaþyonlarý var. PPÝ meteo ise yaramamýþ.
Obesite cerrahisi için C Aydýn görmüþ fakat GÖRH Sx olduðu için önce bize yönlendirilmiþ. Bir OGD HH LA B diðerleri normal. 15yýldýr Sx var. 5-6 yýldýr artmýþ. Önceleri PPÝ yanýtý daha iyimiþ fakat 5 yýldýr PPÝ yanýtý %50 civarý. Önceleri 2-3 günde bir alýrken 10 yýldýr hergün ilaç alýyor. Boy 156 kilo: 97 BMÝ: 40. OGD Ussing MÝÝ HRM yapalým.
93 yýlýndan beri skleroderma tanýlý olgu  uzun süredir disfajý ve hazýmsýzlýk yakýnmasý var son 6 ayda disfajý yakýnmasý artmýþ hiç açýkmadýðýný söylüyor PPÝ kullanýmý yok end 2015te hazýmsýzlýk nedeniyle  end yapýlmýþ raporu yok herhangibirþey söylenmemiþ  HRM ve endoskopi istendi istendi sklerodermanýn aç tutulumu yok
Karýn aðrýsý nedeniyle acile baþvuran olgunun çekilen BT sinde hiatal herný saptanmýþ Dr Özgür Fýrat a ope için baþvurmuþ  hiç end yok ayda 3-4 kez Lansör KULLANIYOR YANIT %100 hasta operasyon konusunda istekli  deðil  end istendi HT vasoxen tiroidektomili euthyroz glifor ve cipram kullanýyor ASIL SORUNU ÞÝÞKÝNLÝK PANKREOFLAT VE ÇÝÐNEME TAB ÝLE RAHATLIYOR stresi çok kýzý boþanmýþ 2 paket sigara içiyor bence ellemeyelim
20 yýldýr Pirozis, yemek sonrasý regurjitasyon (en kötüsü) oluyor, sonra öksürüp kusuyor. Gece uykudan uyanýp kusuyor; 2-3 gecede bir. Olasýlýkla OSAS var. Son zamanlarda boðaz temizleme, ses çatallanmasý var. Göðüs uzmaný kapak sorunu olduðunu söylemiþ. Solunum testleri normal bulunmuþ. Panik ataða dönüþmüþ. Nexium 40 mg x 1. Hiç gaviscon kullanmamýþ. Önceleri ayda 1-3 alýrken 7 yýldýr Hergün PPÝ alýyor. Max 1 gün kesebiliyor. 2-3 OGD varmýþ. Sonuç? HH? Uyutulmadan iþlem yapýlamýyor. Ferritin 4-5 düzeyinde ve 5 yýldýr var. Ýlk çýktýðýnda Hb 6. Cameron diye tahmin edilmiþ. Kolonoskopi normal. Op veya Stretta önerildi. Düþünecek. GÐK aranacak. PY normalmýþ.
görh Sx cok PH:N
15 gün LA 30 mg x2 => 1x1

Not: hastanýn 25,06,2001-05,07,2001 tarihleri arasý Acil Yardým ve Travmatoloji Devlet Hastanesi Bornova Genel Cerrahi epikrizi dosyasýndadýr.
Hastanýn Radyoloji cd si dosyasýndadýr.



2 aydýr boðazýnda birþey kalmýþ duygusu varmýþ. MR normalmýþ. Yutma güçlüðü yok. His var. Aspirasyon yok. Geðirme yok. O dönem fazla stres alkol sigara bölmüþ. KBB normal bulmuþ. KK biraz var yemek yemediðinden. Özel birþey yok. Ýþtahý artmýþ. 2.5 yýl önce MS denilmiþ; sadece bacaðýnda elektriklenme var. Güç kaybý yok. Tx alýyor fakat düzelmiyor. Genelde nöropatik Sx var. Mýdede aðrý bazen var ama stresle iliþkili. Tipik GÖRH Sx yok. KBB flexibl yapsýn. Serdar Akyýldýz.
Yakýnmalarý sürerse HRM yapalým.
25 yýldýr pirozis regurjitasyon  ve bulantý kusma  yakýnmasý olan olgu PPÝ 10 yýldýr kullanýyor yanýt max % 70 ppi i kesemiyor mii için bile kesemedi end  hiatus hernisi 5 cm  cameron erozyonlarý EEAÐ saptanmýþ KBB görmüþ FLR deðil rfs 2 Göðüs kontrol altýnda astým olarak deðerlendirmiþ MÝÝ PPÝ altýnda patolojik demeester 64.87 SAP %0 SÝ %14.3 Geçmiþ te 3 operasyon  öyküsü var bypass  sistösel ve apandektomi  Ek hastalýklarý beloc çoraspirin uyku apnesi cpap kullanýyor astým için inhaler  nöroloji epilepsi için lamiçtal, rivotril çitoles kullanýyor. psikiyatri geçmiþ operasyonlardan dolayý postop riskli olabilir demiþ konseyde tartýþýlacak
5 yýldýr pirozis regurjitasyonu var PPÝ kullanmýyor on demand Talcid kullanýyor  end 5 yýl önce þifa da yapýlmýþ  haftada 1-2 talcid  kullanýyor zaman zaman gece boðulmalarý oluyor yýlda 5 kez vs  END ÝSTENDÝ  ramazan sonrasý yaptýracakmýþ PPÝ rv
30 yýldýr konstipe 10 yýldýr  pirozis regurjitasyon ve 1 yýldýr þiþkinlik ve geðirmeleri mevcut 2007 end antral gastrit kolonoskopi süpoptimal normal yeni end var ancak raporu yanýnda deðil hep ç geçirmiþ dermatolojik sorunlarý mevcut dülcosofttan fayda görmüþ  psikiyatrik tedavi alýyor atarax ve cymbalta kullanýyor kaþ aðrýlarý var varýþ nedeniyle opere olmuþ venotrex ve desal kullanýyor dm için matofin kullanýyor  spasmomen rv sonuçlarýyla gelecek rektal kanama zorlanýrsa oluyor  þu içmiyor
18 yýl önce HH GÖRH operasyonu geçirmiþ. Hemen arkasýndan komplikasyon nedeniyle tekrar opere edilmiþ. Batýnda çok büyük bir mercedes kesi var. HRM de akalazya yok 1 aydýr disfajý çok artmýþ end de grade D özofajit ve hh saptanmýþ rv bx ile kontrole çaðrýldý kan sulandýrýcý ilaç kullanýyor
dilde uyuþukluk acýlýk dudaklarda uyuþukluk yakýnmalarý da var. Pirozis yok. Regurj yok (ayda 1). Disfajý yok. Kilo kaybý yok.
Yakýnmalarý 7-8 yýldýr mevcut. 5 yýl önce sirke ruhu almýþ ama yutmadan tükürmüþ. 2,5 yýl önce Sigarayý býrakmýþ. 1 yýl önce GE plk. Gelmiþ. FLR denmiþ. 3-4 ay PPÝ almýþ. Hiç fayda görmemiþ. Fayda etmediði için þu anda içmiyor.
12,04,2008: Endoskopi: EEAÐ
Phmetri: Patolojik.Demester: 22,75
PH < %4 = %6,4
Kardýyoloji gitmiþ. Efor ve benzeri yapýlmýþ. Normal.
Kullanýlan ilaçlar: Levotron 1x1
Diðer hastalýklar: Tiroitte nodul. Op: yok.

NOT:Hastanýn EUTF(08,04,2008) biyokimya sonuçlarý dosyasýndadýr.
Hastanýn 11,08,2008 tarihli Celal Bayar Ünv. KBB Ana Bilim Dalýndaki Konsültasyon formu dosyasýndadýr.
Konsültasyonu yapanýn bulgu ve düþünceleri C.B.Ü Dr. Aydýn Kalender in Önerileri:Hastaya Medikal tedavisi düzenlendi.Önerilerde bulunuldu.3 ay sonra kontrole gelicek.
anne DM. OT(57), PT(70), GT(55)
þubat 2013 HbA1c:6,1 AKS:107 ALT:70
glifor: 2 yýldýr. aspirin, tokas (üroloji), lipit kan yaðlarý: N, efor testrleri: N
alkol nadir sigara yok
93 kg, 170 BMÝ:32=>hedef 85
Pirozis regurjitasyonu olan PPÝ yanýtý %100 olan olgu kusma ve gece boðulmalarý olmasý nedeniyle 2011 de fundoplikasyon  yapýlmýþ Fýrat üni ancak yama koyulmamýþ  1 ay kadar rahatmýþ disfajýsý de 1 ayda geçmiþ 1 ay sonra 20 mg PPÝ baþlamýþ 40 a çýkmýþ 2*1 kullanmak zorunda kalmýþ 2015 ten sonra çok yakýnmasý artmýþ herný nüks etti denilerek 2016 da 2. operasyon yapýlmýþ bu kez yama koyulmuþ ancak hiç fayda görmemiþ PPÝ 2*1 kullanýr ve yediklerine dikkat ederse iyi Dr O Özütemize baþvurmuþ ppi kesilerek MÝÝ ve HRM yapýlacak
Pirozis,Disfajý,Kilo kaybý yok.
1 yýldýr bazen kuru öksürük, bazen beyaz-sarý renkli balgamla gelen öksürük yakýnmasý var. 1-2 yýldýr  1-2 günde bir regurjitasyonu var. Göðüs hast. SFT vb. yapýlmýþ. Normal denmiþ. KBB FLR demiþ. Lansör 30 mg 1x1 fayda etmemiþ. 2-3 aydýr alýyor. Lansör 30 mg 2x1, Rennie duo. Susp. alýyor bu tedaviyle rahatlamýþ.
Kullanýlan ilaçlar: Aspirin 1x1, Vasoxen 1x1, Co diovan 1x1/2, Covþmin, Glifor.
Diðer hastalýklar: HT, GIA, DM, Hiperlipidemi
Tedavi þemasý:Lansör 30 mg çap 1x1, Protenex 1x1 (sað kurumu ödemesi için), Gaviscon susp. 4x1.
-Endoskopi
Özel hemþirelik lisesi öðrencisi; 2 yýldýr et yemiyor. Kusmalar ilk 9 . sýnýfta baþlamýþ. 2 yýldýr artmýþ. Stres çok ve kusmalarý etkilemiþ. 14 kg kayýp hergün sürekli kusuyor. Uykudan uyanýp da küsüyor. Gece aðrý çok uyuyamýyor. Ýþtahsýz. Günde 7-8 kere kusuyor min 4 kere. Halsizlik vs var. Her kusmadan sonra dýþkýlama hissi oluyor. Açken de safralý kusuyor. Aç tok fark etmiyor. Yemekten sonra erken kusuyor. Panik atak var. Ýlaç kullanmýyor. Fizik baki normal. OGD tekrarlayayým. Rutinleri normalmýþ; B 12 eksikliði dýþýnda.
8 yýldýr bulantý pirozis regurjitasyon 1 aydýr kusma  yakýnmasý var. her ogünden sonra küsüyor ancak kilo kaybý yok küstüktan sonra tekrar acýkýyor aðýzda acý tat ve epigastrik bölge de býçak batar tarzda aðrý ile uykudan uyanýyor. PPÝ  KULLANMIYOR SADECE GAVÝSCON KULLANIYOR geçmiþte 4-5 yýl kullanmýþ asýl sorunu bulantý ve ppi ile geçmediði için ppi kullanmýyor.end hh 3cm grade c özofajit pangastrit bülbit dýþ merkez cerrusg kc yaðlanmasý saptanmýþ hrm ussing ve mii yapýlacak
3 yýl önce hergün Pirozisi oluyormuþ. Gaziantep te oturuyor. Endoskopi yapýlmýþ. Barret? Özofajit, Hiatal herný demiþ.
BX de goblet hücre ve dýþplazý izlenmemiþ. Kendide Özofajit saptamýþ. Tedavi edilmiþ. 3 ay sonra ki Endoskopi de düzeldiði görülmüþ. HP eradikasyonu yapýlmýþ. Mýdede hatenötropik düks  mevcud. Lansör 30 çap, Motilium (6), Gaviscon tedavisi verilmiþ. 3 yýldýr kullanýyor. Ýçtiði zaman fayda görüyor. Ancak 15 gündür içmemiþ. Þikayeti olmamýþ.
EUTF Endoskopi: HH (3 cm), Ektopik pankreas, Phmetri Patolojik. Konseye çýkacak.
Kullanýlan ilaçlar: Lansör 30 çap  1x1, Gaviscon (G), Motilium (G), Selectra
Diðer hastalýklar: Depresyon (8 aydýr), Lumber hernisi, op.yok.
2003 de Þýrnak Cizreye tayini çýkýnca gaz sorunlarý olmuþ. Diclede ÝBS tanýsý almýþ. Karýnda þiþkinlik mide üst kýsmýnda þiþlik. Konstipaþyon yok. Panik atak Tx baþlanýnca daha önce týp 1-2 olan gaita normal dönmüþ. Ýþhal hiç yok. Gaita kývamýnýn düzelmesi karýn Sx rahatlatmamýþ (2 aydýr normal dýþkýlýyor). Debridat meteo, Raneks Dicetel Sýmflat kullanmýþ. Panik atak sayýlarý azalmýþ. Halen sadece lustral kullanýyor. Aþýrý geðirme devamlý var. Açken veya tokken oluyor. Sert mizaçlý bazen içine atýyor, bazen dýþa vuruyor. Kolonoskopi normal. OGD antral 5 ocaktan beri normal uyumuyor. Olgu ileri psikiyatrik uzun uzun anlatýldý. Psikiyatri izleyecek.
Kusma mide aðrýsý pirozis karýn baþ aðrýlarý nadir disfajý. 3 yýldýr var. 52 den 43 kg inmiþ. 174 cm. BMÝ=14.2. Çok az açken kusuyor. Uykudan uyanýp kusma yok. Hiç kan gelmemiþ. Kabýzlýk oldukça fazla; 5-7 günde 1 dýþkýlýyor. Önce kusma sonra koþntipaþyon baþlamýþ.   Yemekten hemen sonra küsüyor, en geç 30 dk kusuyor. Hergün ort günde 6-8 kere kusuyor. Suyu bile kusuyor. Binlerce tetkiki var. Tümü normal. Yemekle artýyor, baþka artýran faktör bilmiyor. Antep psikiyatri geçen yýl görmüþ. Ýlaç verilmiþ. 9 ay kullanmýþ. Düzelmeyince Psikiyatri tarafýndan GE gönderilmiþ.
Ev hanýmý sesini çok kullanýyor.
2 yýldýr Regurjitasyon,1 yýldýr da FLR ile uyumlu yakýnmalarý var. 1 yýl önce Göðüs Hastalýklarý hastanesinde KBB reflu hastalýðý var denilmiþ.
15,03,2008  de Dr.Coþkun Yýldýz Endoskopi: Özofajit Grade A, Koþ Yetmezliði, Alkalen reflu hastalýðý tanýsý almýþ. 1 kez HP eradikasyon yok.
1,5 yýldýr PPÝ kullanýyor. PPÝ yanýtý regurjitasyonu için %70, Boðaz temizleme gereksinimi %70.
Ses kýsýklýðý %0 geçiyor.
Stres(+) Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku:Normal. Kanser korkusu(+).
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Operasyon yok. Ýlaç: Dinne 35 (1 yýldýr).
-KBB
-Lansör 30 mg. 2x1 + Gaviscon advance susp. 4x1.
-8 hafta sonra kontrole gelicek.
2008 Haziran ayýnda Doç.Dr.Alev Güngör Astým tanýsý koymuþ. Ve tedavi vermiþ.
2008 Þubat ayýnda Öksürük, yüksek ateþ nedeniyle Dr.Özden haným baþvurmuþ. Bronþit tanýsý konmuþ. Sonunda hýrýltýlý solunum nedeniyle Dr.Alev haným astým  tanýsý koymuþ. Son 11,03,2009 da Dr.Haydar bey astým yok tanýsý ile bize yönlendirmiþ.
2-4 yýldýr regurjitayson yakýnmasý var. Son 1 yýlda her akþam boðazda yanma ile uyanýyor. Nexium 40 mg 1x1 + Gaviscon susp. 2 ay süre ile düzenli kullanýmda rahatlamýþ %70
Lansör ile rahatlama yok. Son 1 yýlda 6 ayýnda PPÝ kullanmýþ. Stres(+++) Stresle yakýnamlarý çok çok çok artmýþ. Uyku:Düzensiz. Kanser korkusu(+).
Prf.Dr.Oktay Tekesin Phmetri yaptýrmýþ.: Normal 20,06,2008
Özgeçmiþ:Sigara 2007 den beri kullanmýyor.
Alkol :Sosyal içici
Operasyon : Tonsillektomi.
Soygeçmiþ: Anne ve baba da reflu var. Akciðer ca Dede(ex.). Kolon ca Teyze (ex).
ÝGEM: Kolonoskopi: Divertikülizis kolon.
20,02,2008:Endoskopi: Hemorajýk Gastrit. CLO(+).
Su anda alerjik rinit tanýsý ile ilaç kullanýyor.
Özofagus pasaj grafisi: N
Bir ara HP eradikasyon verilmiþ. Þu anda HP (-)
-Psikiyatri
-KBB (4 hafta sonra)
-Ýmpedans(?)
-Nexium 40 mg 2x1 + Gaviscon susp.


Önceleri hafif reflu sx varmýþ PPÝ kullanmadan idare ediyormuþ 2 yýldýr þikayeti çok artmýþ en kötüsü regurjitasyon hafif düzeyde disfajýsý var gece regurjitasyonu var lansör kullanýyor yanýt var arada talcid alma ihtiyacý oluyor end de özofagus 20.cm de polipoid lezyon grade a özofajit pangastrit koþ gevþekliði  dýþ merkez cerrahi konsey için yönlendirilmiþ HRM MÝÝ istedim
5 yýl önce sigarayý býrakýp kilo almýþ.=>Öksürük .
9 Eylül de Eyüp Þehri: GÖRH--> Ethom. 2 kere End.
Pirozis, öksürük, regurj. Boðaz temizleme 5 yýldýr var. 2 aydýr boðz aðrýlarý çok LA 30 mg. x1, hiç kesemiyor. (15 kesmemiþ.) 2 yýl önce sigaraya baþlamýþ. 4 yýldýr aralýksýz tedavi de ile öksürük de çok azalmýþ. 2 ay önce öksürük artmýþ.
Hala: Özof. Ca (edeno olasýlýkla)
2004 End: Özof A.
2008 End: N
BT: Saðda üst lobda azygos fissuru, Kuþkulu sliding HH
1-2 Kadeh alkol, çok yurtdýþýna gidiyor. Yemek düzeyi bozuluyor. --> konst. --> Geçen yýl anal fissur
-Op adayý; karþý deðil
-KBB
-Motilite-MÝÝ
18 yýldýr pirozis regurjitasyon yakýnmasý var PPÝ yanýtý iyi 2017  Aralýk ayýnda inönü üni de nissen uygulanmýþ Operasyon sonrasý 1 hafta disfajýsý olmuþ sonra geçmiþ hasta hiç rahatlamamýþ aksine daha kötü olmuþ MÝÝ için bize yönlendirilmiþ  operasyon önce gastroenterolog end de herný yoksadece mükoza hiperemik ve ödemli , ðcerrahi end sliding herný koþ yetmezliði pangastrit postop tomografide hiatal herný var postop pHmetre yapýlmýþ reflu olarak raporlanmýþ
Sabah ve akþam 40 PPÝ + 20 mg Rabýza , gece 40 mg famodin aliyor. Yani 60 x 2 PPÝ gibi. Son 20 gündür öðlen de 20 mg Fam almaya baþlamýþ. Psikolojisi bozuluyor. ph metre  öncesi  10 gün ppi kestiðinde  fazla yakýnmasý  olmamýþ.
hastada anne  -baba  mide ça olduðu için kanser korkusu var .
ANA:1/64 Obomofen.
Regurjitayson,Disfajý,Kilo kaybý yok.
20 li yaþlardan 1-2 yýl itibaren dýþpepsisi var. famodin vb. kullanmýþ. 4-5 yýl epigastrik yanma. 5-6 aydýr Pirozis (Haftda birkaç gün) var. 7-8 yýldýr  reynoud fenomoni varmýþ. Yeni skleroderma tanýsý almýþ. Ýlaç almamýþ.
Diðer hastalýklar:Sklorederma.
Tedavi þemasý: ÜST Gis Endoskopisi, Phmetri ve Manometri + Ýmpedans
Prof. Dr. Sinan Ersin  in konsey hastasý
konsey karar formu:
>5 yýldan beri yattýðý zaman aðzýndan þu gelmesi (en kötü)
regujitasyon yok. geðirme (+) (aþýrý)
pirozis + (7-8 aydýr)
yanma ile baþlamýþ. geðirme sonradan baþlamýþ.
pHmetri: %6,2
Endoskopi => kýsa segment. özofajit? Barrett ?  (Yeþilyurt DH.)
OKS almýyor.
antidepresan alýyor.(leporex 3x1. lustral xanax)
boþanmadan sonra yakýnmalarý artmýþ (gece korkularý baþlamýþ)
ilaçlarla ilgisi yokmuþ (leporex yapabilir)
PPÝ yanýtý yok. tükrüðü azaltmýyor, yanmayý azaltmýyor (%10)
*laroxyl önerilebilir
gündüz de aðýzda tükrük fazlalýðý var.
*gaviscon advance gece verilebilir.
-reflunun bu kadar hipersolivasyon yapmayacaðý söylenecek
-psikiatristine not yazýlacak
-on demond PPÝ alabilir
12 yýldýr görh sx olan hasta 13 Mart 2017 de  hiatal herný nedeniyle opere ölüm ilk 6 ay iyiyken sonra disfajý pirozis ve sýrt aðrýsý baþlamýþ preop tetkikleri yanýnda deðil postop özofagogrf tersiyer kontraksiyonlar mevcut, postop end  normal, bt de fundoplike mide HRM istendi
pirozis yok disfajý yok odin yok KK yok
2,5 yýldýr Sx var. Helipak vs. 3 kere HP Tx içtiði hiçbir ilaç hiç ise yaramamýþ. Tüm diþler protez. Sigara yok. Yine de Holitozis çok belirgin (20 yýldýr) Alkol yok. PND yok. Bazen öksürük. balgam
Kusma yok.
+Motilite ,PH MÝÝ
+End(Prim):Özof A
1-2 ay Prabex x2, Advance x4 => Lustral.
20 yýldýr hazýmsýzlýk, pirozis, regurjitasyonu var.(haftada 1) Genellikle yemeklerden sonra bazen geceleri oluyor.
16-17 yýldýr ses kýsýklýðý var.Gýcýk,kuru öksürük (geceleri) oluyor. Boðazda yanma(+). Orafaringeal disfajý mevcut.
Boy:176 W:93 kg. Sigara yok. Alkol yok.
2007 de  yaklaþýk 15 gün Nexium kullanmýþ. Fayda görmemiþ. Hasta Endoskopi olmak istiyor.
Astým yok. Özof. disfajý yok. Kilo kaybý yok.
Diðer hastalýklar: Lomber ve servikal herný, Sinüsplenosdale op (+).
Tedavi þemasý: Lansör 30 çap 2x1, Gaviscon susp. 4x1 tok.
-Üst Gis Endoskopi
-KBB
Disfajý yok.Kilo kaybý yok.
Diskoid lüpüs hastasý
Yaklaþýk 1 yýldýr ses kýsýklýðý, boðazda kuruluk, kuru öksürük, boðazda yanma, haftada bir regurjitasyonu var. 3 aydýr epigatsrik yanma, 1 aydýr sürekli tokluk hissi tarifliyor. Anne endomedium ca opere olmuþ. Bu stresle yakýnmalarýnýn arttýðýný söylüyor. KBB de FLR, Deviasyon denmiþ. Deviasyon op. olucak. Alerjik riniti var. 1,5 aydýr Ömeprol çap 2x1 içiyor. Regurjitasyon dan çok yakýnmýyor. Boðaz yakýnmalarý ön planda PPÝ ile %40-50 fayda görmüþ.
-22 yýl ,1 pk/ yýl sigara kullanýyor.
Ev hanýmý
(Kýzý 13 yaþýnda oda reflu tedavisi görüyor).
Kullanýlan ilaçlar: Ömeprol çap 2x1.
Diðer hastalýklar: Diskoid lüpüs, hamileliðinde üst gis kanama öyküsü (endoskopi yapýlmýþ).
Tedavisi: Lansör 30 çap 2x1, Gaviscon susp. 4x1
-Üst gis Endoskopisi
-KBB
2 aydýr mens aðrýsý göðüs altýna kadar mýde þiþmesi tarzýnda. Geðirme yok yellenme çok. Dýþkýlamadan sonra tam boþaltamama hissi var. Barsaklarýnda sýkýlma ve aðrý var. Dýþparanurisi var. Önceleri kaþ eklem aðrýlarý varmýþ. Aðrýlý dönemde idrar yapma sýkýntýsý var. Önceleri mide sancýsý da varmýþ. Sadece stress döneminde olurmuþ. Düzelmiþ. Konstipaþyon hep var ama çok fazla deðil. Sadece saðlýklý yemezse ölüyor. Son zamanlarda aðrý dýþkýlama ile de deðiþmiyor. Her menst döneminde mutlaka aðrýsý var ayrýca menst arasý dönemlerinde de 2 ayda bir aðrý var. Dün Coþan görmüþ. Kist varmýþ. 5.5 cm 2 cm inmiþ. GE ilgilendiren bir sorun olabilir mi diye soruluyor? 1.5 yýlda 10 kg almýþ. Panik atak nedeniyle. FB: Normal. Tüm batýn ÜS yaptýrsýn. Biz þimdilik ellemeyelim devam ederse kolonoskopi yaptýrsýn.
tiyatro oyuncusu
xýph birleþme yerindeepig aðrý, sýrta yayýlýyor. sabahlarý bulantý halitozis, aþýrý gaz, ses kýsýlmasý, oyunculukta zorlanýyor.
reguj: çok yerse, pirozis: reguj olursa. sigara yok alkol nadir
En kötüsü Epig aðrý ve ses kýsýlmasý. Uykuda uyandýrmamýþ. 3 yýl önce Hp Tx  almýþ => düzelmiþ. Kýsa sürede yinelemiþ. Aðýz kuruluðu var. 2005 de baþlamýþ. Hiç tetkik yapýlmamýþ.
FB: N
+ ÜS
+ KBB
+ END: Özofagus Candide=>Fongenal ,Mikonth 1w 200mg. X1=>HIV, HPTÝT istendi(-).
+ PH, Motilite: Ýptal (þimdilik).
NOT: Hastanýn Mikoloji lab. 07,05,2009 Sonuçlarý: Candida albicans
2003 den beri PSS olgusu. Önceleri yutma güçlüðü varmýþ, þimdi yok. Esas sorunu iþtahsýzlýk. En az 3 kg zayýflamýþ. GÖRH Sx yok. Cipram steroid PA Gav kullanýyor.

ÞÝKAYETÝ
Skleroderma hastasý, yutma güçlüðü nedeniyle istenmiþ olan incelemede;
BÝYOPSÝ
Þiþe 1 :Antrum Þiþe 2 :Körpüs Þiþe 3: kardiya polip Þiþe 4: distal özofagus Þiþe 5: Orta özofagus
PREMEDÝKASYON
Sedo-analjezi ve monitorizasyon uygulandý.

Dormicum : 2 mg , Propofol: 30 mg
ÖZOFAGUS
ÖZofagus lumeninde bol miktada sekreþyon ve gýda artýðý izlendi ve aspire edildi. Özofagusta kontraksiyonlarda azalma izlendi. Z çizgisi 34. cm?de, düzenli hiatus diafragmatikus ile ayný düzeyde. Gastrik pýliler Z çizgisine kadar uzanmaktadýr. Kesici diþlerden itibaren 20cm ile Z çizgisi arasýnda mükozada kalidrim taþý þeklinde düzensiz görünüm ve mükozanýn üzerinde beyaz membran izlendi. Dýþtal(S:4) ve orta özofagustan(S:5) bxler alýndý.
MÝDE
Inversiyonda kardiada 5 mm çapýnda hiperplaþtýk polip ile uyumlu görünüm izlendi. Tabaný skleroterapi iðnesi ile adrenalin+indigökarmin ile kaldýrýldýktan sonra EP yapýldý(S:3). AOS endoskopu normal sarýyor. Fundüs, körpüs ve antrum hiperemik ve ödemli görünümdedir. Körpüs proksimalinde milimetrik hemorajý alanlarý izlendi. Antrumdan (S:1) ve körpüstan (S:2) biyopsi alýndý. Pilor formedir.
DUODENÜM
Bülbüs forme, mükozasý normaldir. Duodenüm 2. segment mükozasý normaldir.

Hýzlý Üreaz Testi : Antrum : Körpüs :
TANI
1. Endoskopik özofajit (LA e göre Grade D)
2. Skleroderma özofagus tutulumu?
3. Kardiyada polip
4. Endoskopik polipektomi
5. Endoskopik hemorajýk körpüs gastriti
6 . Endoskopik Eritematoz Pangastrit


ÞÝKAYETÝ
3 ay önce yapýlan endoskopisinde grade D özofajit tanýsý konan sonrasýnda PPÝ tedavisi baþlanan skleroderma tanýlý hastanýn kontrol nedeniyle istenmiþ olan incelemesinde.
BÝYOPSÝ
Þiþe 1 :Antrum Þiþe 2 : Körpüs Antrum bileþkesi Þiþe 3: Körpüs Þiþe 4: Özofagus dýþtal
PREMEDÝKASYON
Sedo-analjezi ve monitorizasyon uygulandý.

Dormicum : 3 mg , Propofol: 40 mg.
ÖZOFAGUS
Özofaguþa giriþten itibaren bol sulu içerik aspire edildi. Özofagus motilitesinin neredeyse hiç olmadýðý görüldü. Z çizgisi 34. cm?de, düzenli, hiatus diafragmatikus ile ayný düzeyde. Gastrik pýliler Z çizgisine kadar uzanmaktadýr. Z çizgisi proksimalinde klasik eroziv lezyonlar izlenmemekle beraber kesici diþlerden itibaren yaklaþýk 25-30 cm arasý lumenin 1/3 unde mükozanýn polipoid granüler olduðu beyaz polipoid plaklar þeklinde olduðu görüldü, bu lezyonlardan biyopsiler alýndý (S:4)
MÝDE
Kardia normal görünümde , fundüs , körpüs hiperemik ödemli izlendi ve antrum görece normal görünümdedir. Antrum körpüs bilsekesinde büyük kurvatur yönünde 3 adet 3 mm lik üzeri hiperemik hafif polipoid lezyonlar biyopsi pensi ile ekstripte edildi (S:2) Endoskop ýnversiyona getirildiðinde kardia pilileri endoskopu gevþek þekilde sarmaktadýr. Antrum(S:1) ve körpüstan(S:3) biyopsiler alýndý. Pilor forme.
DUODENÜM
Bülbüs forme, mükozasý normaldir. Duodenüm 2. segment mükozasý normaldir.
TANI
1. Endoskopik Özafajit (LA ` e göre Grade C)
2. Özofagusta Motilite Kusuru
3. Kronik Özofajit?
4. Körpüs Antrum Bileþkesinde Lezyonlar
5. Endoskopik Eritematoz Körpüs Gastriti K31.9
9 yýldýr yakýnmalarý var. Haftda bir pirozis oluyor. Asýl boðaz yakýnmalarýndan þikayetçi. 10 gündür PPÝ almamýþ. Pirozisi olmamýþ. Eksmoker (79 dan beri) (5 pk. Yýlý sigara + ) Emekli. 5 yýldýr yýllýk Endoskopi yapýlmýþ. Fokal ýntestinal metaplazýharýcý normal.
Özofajiti yok. 3-4 yýl önce KBB görmüþ. FLR denmiþ.
pHMetri: Patolojik. PH<4: %6,3
Demester: 19,38
Ýmpedans: Normal SAP:(-).
4-5 yýldýr 1X1 ppi almýþ. 6 aydýr 2X1 alýyor.Ýlaçtan fayda görmemiþ. 10 gündür kesince daha rahatlamýþ. Regurjitasyon, disfajý, kilo kaybý yok.
Kullanýlan diðer ilaçlar: Hipersar plus
Diðer hastalýklar: HT.
2.5 yýl önce hematemez ve gis kanama öyküsü var endoskopi yapýlmamýþ stressten olduðu söylenmiþ 2 yýldýr pirozisi var Lansör 30 kullanýyor yanýt tam kullanmazsa 2 gün sonra þikayeti baþlýyor usg normal end3 cm hiatus hernisigrade a özofajit eeað  MÝÝ double prob istendi
1 yýl önce böðürtlen yapraðý boðazýna takýlmýþ. Nefessiz kalmýþ, boðuluyormuþ. Sonra bu sýk olmaya baþlamýþ. Aniden nefesi daralýyor ve çok þu içiyor. Aniden terliyor, nefessiz kalýyor. Hiç uykudan uyandýrmamýþ. Hafif tutulma sýk.  HRM yapalým.
Eylülde arkadaþý kalpten ex. Kocasýnýn göz önünde boðulduðunu söyleyince baþlamýþ. Aralýktan beri boðazda gýcýk var. Alerji ve 2 KBB normal bulmuþ. Göðüs Uzmaný BT çekmiþ. GE OGD AOSY. ESx2 Motilium Gaviscon Oktay Tekesin vermiþ; pek düzelmemiþ. Sonra bilinç altý çalýþmalarýna gitmiþ. %50-60 düzelmiþ. Yatakta iyi. Uykuda sorunu yok. Uyanýrken artýyor. Sinirlenmekle artýyor.
10 yýldýr geðirme 7 yýldýr da pirozisi var çay kahve portakal kýzartma çok dokunuyor  PPÝ etkisi %30 larda  diyet yapýyor asýl sorunu geðirme  stresi yokmuþ uykularý düzensiz ama reflu nedeniyle deðil operassyon öyküsü sol inguinal herný  süpragastrik geðiriyor end eskiden yapýlmýþ reflu denilmiþ yanýnda deðil geðirme anlatýldý endoskopi istendi
2 yýldýr þiþkinlik yellenme ile rahatlýyor 3 aydýr da hýçkýrýk geðirme  yakýnmasý var 2-3 günde bir oluyor max 1 dk sürüyor.defekasyonu düzenli  DM VE HT nedeniyle ilaç kullanýyor end ve tomografisi varmýþ yanýnda deðil getirecek psikiyatri kons istendi sx stressle tetikleniyor
hastanýn 16/04/2018-18/04/2018 tarihleri arasý Ýç Hastalýklarý Anabilim Dalý epikiriz raporu: 17,04,2018 e balon dilatasyon planlandý. iþlem gerçekleþtirilen hastada komplikasyon geliþmedi. serviste izleme alýndý. göðüs orta bölüm ve epigastrik  kýsýmda aðrý tarifleyen hastada EKG olaðan hastaya bozofagus perforasyonu þüphesiyle oral kontrastlý torakobd. BT crkildi. alýnan sözel yorrumda perforasyonun olmadýðý belirtildi. 1 gün oral kapalý izlenen hastanýn  izlenen günde þu içirilerek pasajý deðerlendirildi. aðrýsý olmayan hasta oral PPÝ ve diyet programý verilerek taburcu edildi.
panto 40 mg 1x1
Dr. Cemre Engin
Prof. Dr. Ömer Özütemiz
20 yýl önce baþlamýþ. Ekimde yinelemiþ. Halsizlik. Üst batýnda hafif aðrý. Geðirme sonrasý boðazý yanýyor. Yemek yiyemiyor. KK önceleri varmýþ þimdi yok. Çorumdaki OGD antral gastrit denilmiþ. Kanser korkusu yok.  Rutinleri istendi. Fizik baki normal.
Rutinlerde AKS 230 çýktý.
yakýnmalarý: Kusma (yedikten hemen sonra ya da 2 saat kadar sürebiliyor), sterrum arkasýnda özofagus alt uçta aðrý, disfajý (þu yardýmýyla yutabiliyor), regujitasyon.
~4-5 yýldýr yakýnmalarý oluyor. son 1 yýldýr artýþ göstermiþ. ses kýsýklýðý +, stres arttýrýr, KK yok.
son 2 senedir 8 kg kayýp, 6 aydýr 5 kg kayýp
sigara yok alkol sosyal içici analjezik parol ??.
27-11-2013  faringo özofagografi: akalazya ? (anadolu saðlýk merk)
09-12-2013 HRM=> tip 2 akalazya
rutinler=> anemi: 9,4 Hb. Htc 30,6
Asýl sorun nefes darlýðý ve gece boðulmalarý uykuda tükrüðünü yemeksirasýnda da yemekleri aspire ediyor helipak tedavi paketi kullanmýþ pirozis regurjitasyon tamamen geçmiþ öksürük ve nefes darlýðý kýsmen rahatlamýþ end hh saptanmýþ ancak cm belirtilmemiþ urla op dr ahmet turan durak stressle öksürük ve boðulma oluyor phmetri için yönlendirilmiþ KBB kons HRM MÝÝ istendi
Kr kuru öksürük. Toklukta (çukulata, acý çay vs artýrýyor) ve yatýnca daha çok. Yanlara dönerse artýyor. 10 yýldan fazladýr var. Daha önce PPÝ gaviscon verilmiþ ve %10 azaltmýþ. Gaviscon hiç ise yaramamýþ. Tipik Sx yok. PND KBB söylemiþ. Kendisi hissetmiyor. BPT? yapýlmýþ. PA AÇ normalmýþ. Pis havalý iþte çalýþmamýþ. Hiç sigara kullanmamýþ. Stres ile çok artýyor. Rutinler normal.  MÝÝ HRM yapalým.  SOnuca göre OGD (BPT ve KBB ebd raporlarý gelecek)
2003 yýlýndan beri pirozis regujitasyon varmýþ. aralýklý endoskopi yapýlýp PPÝ verilmiþ ve þikayetleri gerilemiþ. 2012 2 .ayýnda tekrar þikayetleri baþlamýþ.
2007-2012 arasý PPÝ kullanmýþ.
3 kez Hp eradikasyonu yapýlmýþ az çok baþarýlý olmamýþ
2003 end => grade B özofajit AOS yetmezlik
2005 end=> grade a özofajit antral gastrit
2007=> normal üst gis endoskopi
2/2012 Bozyaka Dr. B.Alkan Özofajit A, gastrit / bülbit
bx: Hp gastriti
6/2012 kr. özofajit A antral gastrit
bx: HP (+)
ses kýsýklýðý yok.
yutma güçlüðü yok.
kilo kaybý yok.
stress yok
analjezik yok.
kanser korkusu yok.
þubat haziran 2012 arasý rabelis kullanmýþ
PPÝ yanýtý %65-70
erkek kardeþ mide ça ex
erkek kardeþ kolon ca tedavi oluyor
_ailede  kolon ca dýþký ?? inceleme ??
_kolonoskopi istendi.
-rutinler
-tüm batýn USG
-impedans pHmetri istendi.
-geldiðinde üre nefes testi istenecek

15 gündür epigastrik aðrý 1 haftadýr karýn aðrýsý defekasyon deðiþikliði olan olgu stresi çok teyze mide ça nedeniyle 2 yýl önce ex olmuþ rutin usg istendi end 1 yýl önce bizde yapýlmýþ antral gastrit
Sigarayý býrakýp kilo alýnca 5-6 yýldýr epig sað hipokondriumda aðrý ve yanma olmuþ. Tipik Sx yokmuþ. Nadir Rennie kulanmýþ. Sx artmýþ. 2011 OGD HP Tx almýþ. Her zaman epig yanma tarzýnda tipik Sx yok. SOnra günlük 6 Rennie kullanmaya baþlamýþ. Her yýl OGD yaptýrmýþ. BE denilmemiþ. Çok nadir PPÝ kullanmýþ. Þubat 2018 de ani baþlayan þiddetli kusmalar sonrasý kanama olmuþ. B özofajit Mallory Weiss. ES 2x1 (1 ay) sonra 1x1 sonra 20 mg x1 baþlandý. 2x1 ile aðrý dahil herþey geçmiþ. 1x1 ile baþlamýþ. SOn dönemde artmýþ. AÞýrý geðirme ve yellenme var. Hýrslý bir kiþilik, dýþarý vurumu bol. AÝle öyküsü yok. 20 mg ile dahi yanma yok.
Þu anda ellemeyelim. Gerekirse OGD yapalým.
10 yýl önce yoðun stressle baþlayan kusmalarla yakýnmalarý baþlamýþ tetkiklerde operasyon gerektiren herný denilmiþ giderek þikayetleri artmýþ nefes darlýðý çok rahatsýz edince opeiçin Özgür Fýrat a baþvurmuþlar kardýyoloji tetkik etmiþ patoloji saptamamýþ eþi rahatsizmiþ opere olacak durumu yokmuþ end  de büyük hiatal herný saptanmýþ MII HRM  Göðüs kons istendi
2 yýldýr öksürük olgusu genelde yemeklerden sonra öksürüyor Aydýn da göðüs ve kbb bakmýþ patoloji saptamamýþlar uykularý düzenli kopuk balgam þeklinde birþey çýktýktan sonra rahatlýyor end adil coþkun özofagus  mükozasýnda yüzeyel erozyonlar  antral gastrit mii istendi
Disfajý yok. Kilo kaybý yok.
4 yýldýr yakýnmalarý var. Ýlaç içmezse hergün yakýnmalarý oluyor. En çok sabah yakýnmalarý oluyor. PPÝ yanýtý %100. 4 yýldýr Lansör 30 mg çap 1x1 alýyor. %100 fayda .
Gavisconu bulantý nedeniyle kullanamamýþ. Þiþkinlik yakýnmasý mevcut. Ölü doðum yapmýþ. Hamileliðinde PPÝ i kesememiþ. Sürekli kullanmýþ. Stresle yakýnmalarý artýyor.
3 yýl. 3-4 sigara/gün
Kullanýlan ilaçlar: Lansör 30 mg çap 1x1
Tedavi þemasý: Lansör 30 mg çap. 1x1
Üst Gis Endoskopisi:
Üst gis Radyolojisi: GÖRH saptanmýþtýr.
Phmetri ve Manometri.
odinofajý? Disfajý yok. Kilo kaybý yok.
8 yýldýr yakýnmalarý var. Hergün oluyor. Hem gün içinde hemde geceleri var. Geceleri daha kötü. Öðretmen. 9 pk./yýlý  sigara (+). 6 yýldýr içmiyor. 7-8 yýldýr hergün PPÝ alýyor. Lansoprozol dan fayda görmemiþ. Lansoprozol  1-2 sa. Fayda görüyor. Gaviscon dan fayda görüyor.
2 yýl önce DEUTF  de Endoskopi olmuþ. HH  dendi.
Diðer  hast.: Lamber herný.
-Endoskopi + Ýmpedans
-Phmetri + Manometri + Ýmpedans
-KBB
10 yýldýr var. Uludað da GÖRH denilmiþ. Pek ilaç içmemiþ.
5 yýldýr var. Geceleri öterek uyanýyor. ND Oluyor. Ses yükseltemiyor, çatallanýyor. Tamamen kýsýlma yok. PND(+). Yemekle öksürüyor. Aç-tok farketmiyor. Sosyal yaþantýsýný çok etkiliyor. Gece uykudan öterek uyandýrýyor. Nadir GÖRH Sx var. Ayda 1-2 Pirozis.
Önce göðüs görecek. Onlar önerirse inceleyeceðiz. Astým ? M.Erdinç tetkik isteyebilir.

Regurj. Yok.FLR yok.Oks. Yok.Disfajý yok.Odin yok.KK.
Polen alerjisi var! 2 yýldýr SX.
1 yýl EÞ 40 => 20 mg. Ýlk baþlarda ise yaramamýþ. 14 ay önce ki End: EÞ 6 ay 40 mg.=> 20 mg.
Ýlk 1 ay ise yaramamýþ. Sonra max %65 düzelmiþ. 20 mg inmiþ. Ayný düzelme ile devam etmiþ. Bu sýrada 1 ay önce Largopen, Macnol 15 gün verilmiþ, tamamen düzelmiþ. Ýlaçlarýn tümünü kesince yinelemiþ (1 w içinde).
Sigara yok.Alkol nadir. Stresle iliþkiyi çok iyi bilmiyor. Kanser korkusu yok. Gece uyanmalarý sýk. 2-3 / w.
Prabex 2x1 (aç) + Gaviscon adv.(on.demond)
3 ay sonra kontrol, doz ayarla. Op. Ýsterse Prox. Özof Bx. Alýnacak.
Disfajý yok. Odin yok. Öksürük yok. FLR sx yok.
15-20 yýldýr sx var. O.Tekesin 2002 görmüþ. op. önermiþ.
LA 30 mg x1 15 yýldýr kullanýyor. 1 aydýr ilaç yetmiyor. Ýlacý 1 yýldýr günasýrý 1 tane alýyor. Bulantý yapýyor. Son 1,5 aydýr stres ve kanser korkusu yok.
FB:N
+ÜS: Kölelitiazýþ.
+END: Özof A + HH
yakýnmmalarý: regujitasyon, pirozis, orofaringeal disfajý, öksürük öksürük sonrasý kanama, ses kýsýklýðý, hýrýltýlý solunum (astým).
Kilo kaybý yok. Özof. disfajý yok.
10 yýldýr Astým hastasý. Uyku apne tanýsýyla 15 Haziran da tetkik edilecek. Boðaz yakýnmalarý 10 yýldýr var. 2-3 yýldýr Pirozis ve Regurjitasyonu var (Hergün). 3-4 aydýr artmýþ. Geceleri rahatsýz ediyor. (Boy:1,68 W:103 kg.) Þimdiye kadar PPÝ almamýþ. Ranýtab Gaviscon kullanmýþ. Bunu içince rahatlýyor. Astým polk. Endoskopi olmasý gerektiði söylenerek gönderilmiþ.
Kullanýlan diðer ilaçlar: Alerji ?, Symbicort 2x1, Önceair 1x1, Euthox
Diðer hatsalýklar: Hipotiroidi, Astim, Op. yok.
Tedavi þemasý: Lansör 30 mg. Çap 2x1, Gaviscon susp. 4x1 tok.
-KBB
4 yýl önce medical park ta sleeve gastrektomi uygulanmýþ 143 kilo  50 kilo kaybý olmuþ ilk 4 ay ciddi kusmalarla baþvurduðunda anksiyete denilmiþ deu de yatmýþ polinoropatý teksisi almýþ son 6 aydýr ciddi reflu sx var PPÝ yanýtý % 70 operasyon öncesi pirozis yokmuþ KÝLO 126 SUAN TETKÝK ÝÇÝN YÖNLENDÝRÝLMÝÞ  mii ve omd grf istendi
Uzun yýllardýr kr farenjit olgusu son 4 yýldýr öksürüyor 3 yýldýr da hafif reflu tarif ediyor PPÝ deneme tedavisi göðüs tarafýndan verilmiþ olgu rahatlamýþ kesince tekrar öksürüðü baþlamýþ .end igem  grade a özofajit deforme bülbüs üsg hepatosteatoz hasta ileri tetkik edilmek istemiyor ppi 1*1 gaviscon advance 4*1 kullanacak þikayeti olursa gelecek
yakýnmalar: pirozis, regujitasyon, orofaringeal disfajý, boðazda takýlma, epigastrik yanma, öksürük, az mýktarda kahverengi balgam
özofagial disfajý yok. Kilo kaybý yok.
25 yýldýr Dýþpepsisi var. 5-6 yýldýr pirozis, regurjitasyon var (hergün). Geceleri yakýnmalarý daha fazla oluyor. 5-6 yýldýr hergün 1x1 Lansör, Prabex kullanýyor. Geceleri olursa 1 daha olabiliyor. PPÝ cevabý %100 .
12,03,2009: Endoskopi: HH(4 cm), Epigastrik kalkýk eroziv antral gastrit.
Patoloji: Ý-Kr. Gastrit, orta, II-Kr. Gastrit, orta, atrofi (hafif), HP(-).
Kullanýlan diðer ilaçlar: Çoraspin 1x1, Beloc zoç 25, Lipitör 40 1x1, Lansör 1x1
Diðer hastalýklar: KAH. 2 Yýl önce Anjio olmuþ. Stent takýlmýþ.
Ek kardiyak problemler, ileri yaþ ve Aspirin kullanma zorunluluðu nedeniyle operasyon düþünülmedi.
17 yýl önce pilor stenozu nedeniyle opere olduktan sonra 3 günde bir safralý sabah kusmalarý olmuþ. Son 6 aydýr öksürük yakýnmasý baþlamýþ. Göðüs kemiðinin arkasýnda yanma yýllardýr 15 günde 1 olurken 6 aydýr hergün olmaya baþlamýþ.
13,10,2008 Central Hospital  Endoskopi: Görh + Antral Gastrit
Nexium 1x1 ve 2 ay süre ile Helipak verilmiþ. Nexium ile %80 öksürük, %80 safralý kusma %50 pirozis geçmiþ.
Þu anda Lansazol 30 1x2, Famodin 40 mg + Gaviscon susp. 3x2 öksürük yakýnmasý devam ediyor.
Stres(+) Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku:Düzensiz. Kanser korkusu (+)
Özgeçmiþ: 17 yýl önce pilor stenozu nedeniyle mide op. Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç yok.
Soygeçmiþ: Babada Akciðer ca.
-Lansazol 30 mg 2x1 + Gaviscon susp. 4x1
-Göðüs kons: Astým yok
-KBB kons: RFS:7
-Ýmpedans: Zayýf asit. Reflu var.
-Konseye çýkacak.

2004 de Alerjik astým  tanýsý konmuþ. (Hýrýltýlý öksürük ,nefes darlýðý). Polen alerjisi (+). Aralýklý inhale tedaviler almýþ. 10 gündür öksürük ,nefes darlýðý baþlamýþ. Göðüs hast. görmüþ. Symbicort inh. NAC baþlamýþ. 5-6 yýl Pirozisi var. 2-3 hft.artmýþ. 1-2 günde bir Pirozisi (yemeklerden sonra)oluyor.KBB görmüþ.FLR demiþ.
PPÝ 1x1 + Rennie duo baþlamýþ. Þu anda yakýnmalarý devam ediyor. Endoskopi olmak istiyor.
Disfajý(+). Kilo kaybý yok.
Kullanýlan ilaçlar: Symbicort, pantoprozol 1x1, Rennie duo 4x1, Nazonex.,
Diðer hastalýklar: Astým, Sezeryan (?).
Tedavi þemasý: Lansör 30 mg. 2x1, Gaviscon susp. 4x1 tok.
-Endoskopi
Alerjik Rinit tanýsýyla Immunolojide takip edilen hastanýn 2 yýldýr bu tür yakýnmalarý geçmiþ. 4 yýldýr öksürük ve beyaz köpüklü balgam tarifliyor. KBB görmüþ. RFS:10 demiþ. Göðüs hast. görmüþ. KOAH tanýsý koymuþ. 2 haftadýr. KOAH tanýsý var inhaleler verilmiþ. Fayda görmemiþ. 15 gün Lansör kullanmýþ.Fayda görmemiþ. Daha önce de 15  gün Pantoprozol  almýþ yine faydasý olmamýþ.
30 pk. yýlý sigara (+). 6 aydýr içmiyor.
Kullanýlan ilaçlar: NAC 600 1X1, Ventofor 2x1, Spriva 1x1, Lansör 30 mg çap 1x1, Karvenide 150/12,5 mg. 1x1 => Kestiðinde öksürük devam ediyor. Diafor, Sterlix .
Diðer hastalýklar: HT, DM, KOAH
Tedavi þemasý: Nexium 2x1, GAVÝSCON 4X1
-KBB RFS:10
Göðüs: Koah
3 ay sonra KBB, Göðüs görecek. Gerekirse üst prob PH yapýcaðýz.
30 yýldýr Dýþpeptik yakýnmalarý var. 2007 Prf.Dr.O. Özütemiz gelmiþ. Endoskopi yapmýþ. Gastrit ve reflu tanýsý konmuþ. 1 yýl Pantheç 1x2 kullanýyor. %70  iyi gelmiþ. Sonra 1 yýl günasýrý Pantech 1x2 kullanmýþ. Gaviscon tb. De kullanmýþ. Son 3 aydýr ilaç kullanýyor. Zaman zaman Ranýtab duo de kullanmýþ. Regurj. Haftada 3-4 kez oluyor. Stress (+) Stresle yakýnamlarý çok artýyor. Uyku: Düzenli. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. TAH+BSO (1990) Sezeryan (2 kez) Panik Atak ve Depresyon Selectra  kullanýyor. (Dr.Baybars Bey takip ediyor. Micardis 13 yýldýr antihipertansif.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
Pantect tb. On.demond + Gaviscon susp 4x1 verildi.
6 ay sonra kontrole gelicek.
Özof. disfajý yok. Kilo kaybý yok.
3-4 yýldýr  yakýnamlarý ilk baþlarda hergün içmesi gerekiyormuþ (2-3 yýl) 5-6 aydýr ihtiyaç oldukça ilaç alýyor. (4-5 günde 1). Lansör.
Ýlaçtan %100 fayda görüyor.
2005 yýlýnda HP eradikasyon yapýlmýþ.
2006 Endoskopi (Dr.Cem Mermut. Kronik özofajit (mükoza granüler)
Kanser korkusu(+). Bilgilendirildi.
KBB de FLR denmiþ.
Kullanýlan ilaçlar: Atör 1x1, Aspirin 1x1, Lansör 30 çap 1x1 (G)
Diðer hastalýklar: Hiperlipidemi
Deviasyon op.
Tedavi þemasý: Gaviscon (G), Lansör 30 mg 1x1 (G).
93 ten beri AÞ nedeniyle Endol, salozopyrin kullanýyor. 3-4 yýldýr pirozis regujitasyon yakýnmasý var. 1 yýldýr prabex kullanýyor astým nedeniyle gece uykularý düzensiz.
ses kýsýklýðý yok yutma güçlüðü nadiren ilaç yutarken.
kilo kaybý yok
sigara 2 yýl önce býrakmýþ. alkol yok analjezik endol +
stress pirozis reguj artýyor
kanser korkusu yok
endoskopi Can Hst. Op.Dr. Serkan Aydýn 19,07,2013: eroziv pangastrit, duodenit, dýþtal özofajit, hiatel açýklýk GÖRH
ilaçlar özgeçmiþ ve soygeçmiþ: ankilozan spondilit, endol salozapyrin prabex
HT. norvasc 10 mg, monoprol plus
KKY - dilatrend
sol ingunial herný op.
prabex ile mutlu devam yanarsa gece gaviscon ekleyecek
10 yýldýr pirozis regurjitasyonu var ppi yanýtý %100 günasýrý ilaç içerse memnun ilaç içmezse gece 2-3 kez uykudan piroziþle uyanýyor ek hast ope öyküsü yok endoskopi yanýnda deðil mii yapýlmýþ patolojik 125 atak vardemeester 43 end ile gelecek
4 yýldýr epigastrik aðrý 5 aydýr þiddetli pirozisi olan olguda PPÝ ve  yanýtý 15 -20 dk rahatlýyor tekrar pirozis baþlýyor açlýkta epigastrik aðrý toklukta yanma oluyorgece piroziþle uykudan uyanýyor 2 ayda 4 kg kayýp olmuþ pirozis nedeniyle yiyemiyor end  eeað  ve kr özofajit HRM ineffektif özofagus motilitesi ve týp 2 hiatal herný  ve patolojik reflu saptanmýþ  demeester 54.39  2*1-1*1 ppi gaviscon advance 4*1 kullanacak ppi yanýtý ile gelecek
disfajý (sadece hap içerken) kilo kaybý yok
15-20 yýldýr yakýnmalarý var. Ýlaç içmezse hergün pirozisi oluyor, nadiren regurjitasyonu oluyor.
2007 de EUTF Endoskopide Hiatus hernisi saptanmýþ (2 cm). 2 yýldýr hergün PPÝ alýyor. PPÝ cevabý %100. Ýlaçlarýn yan etkisinden korkuyor. Gerekirse ameliyat olacaðýný söylüyor.
Kullanýlan ilaçlar: Opgis 1x1, Levotivo, Sinoretic forte, Çoraspin (G)
Diðer hastalýklar: Hipotiroid ve HT
Üst Gis Endoskopisi: 06,04,2007: HH
Patoloji :1-Antrum mükozasý
2-Körpüs mükozasý
3-Özofagus mükozasiHP (-)
-Phmetri ve Manometri
10 yýldýr SX var.Yemeklerden 30 dk. Sonra kusma. 4-5 yýldýr PPÝ kullanýyor. Kullanýnca iyi. 3-4 yýl önce Özel Saðlýk End: KOÞY? Denilmiþ. Ýlaç kesemiyor. 1 w önce Sinan Ersin End: HH. Hemen op. önermiþ. Baþka inceleme önermediði ve ilaç vermediði için hasta tatmin olmayýp gelmiþ.Özellikle geceleri SX var. Yüksek yatýyor. 1 yýl önce boðazda kýzarma, kesik öksürük olmuþ. alerji denilmiþ. Þükran köþe alerji demiþ. Yurtdýþýndan iðne getirmiþ, kullanýyor.(1 kere her tarafý kýzarmýþ). Ege saðlýk taki Alerji testleri ise (-)bulunmuþ. Hiç ara vermeden PPÝ alýyor. Ýlaç yanýtý %100 (1x1 ile)
2 yýldýr  öksürük boðazda dolgunluk  boðaz temizleme ihtiyacý biraz da pirozis  yakýnmasý var þimdiye kadar  talçýdle rahatlýyormuþ 1 aydýr nexium baþlanmýþ 2*1 ile tüm þikayetlerde azalma olmuþ boþanma aþamasýnda stress ile tetiklenen öksürüðü var  lustral 50 mg baþlanmýþ cem bilgen görmüþ rfs 8 puan almýþ  3 ay  göðüs izleyecek sonra biz tatkýk edeceðiz end ve mii istenecek
Yakýnmalar:
Göðüs kemiði arkasýnda yanma (en kötüsü)
Aðza acý eksi þu gelmesi
Boðazda aðrý, dudaklarýnda ve dilinde yara,ses kýsýklýðý, Öksürük (+, -)
Boðaz temizleme gereksinimi yok.
15 -20 yýldýr yakýnmalar var. 2-3 yýldýr PPÝ kullanýyor. Son 4 aydýr  Panto 40 mg 1x1 kullanýyor. PPÝ %50 yanýtý var. PPÝ baðýmlýsý.
13/03/2007 Balýkesir Halil Ergün: Gastroduodenit
05/08/2009 Antral gastrit Op Dr Erdinç karayüz
28/10/2011 KOÞ yetmezliði + Pangastrit + Bülbit
Stresi var Stresle yakýnmalarý artýyor.
Kanser korkusu var.
Özgeçmiþ: Sigara yok. 6 yýldýr býrakmýþ. (5-6 yýl içmiþ)
Alkol :Sosyal içici.
Ýlaç: yok.
Operasyon: Safra kesesi
Soygeçmiþ: Babada kolon ca (+) (65 yaþýnda ex)
Operasyon anlatýldý . Hasta sýcak bakmýyor.
1- Panto 20 mg tb 1x1 + gaviscon advence 4x1
6 ay sonra kontrol
2- KBB kons
3- Kolonoskopi ( Babada kolon ca)
4-5 yýldýr nefes almakta güçlük çeken hastanýn özellikle gece sýrtüstü yatarken nefesinin kesilmesi þeklinde tarifliyor. Yemeklerle, eforla iliþkili deðil.
Farengeal bölgede takýlma hissi(+) Pirozis (1 kez/15 günde) 2-3 sn süreli hafif þiddette
Regurjitasyon (1 kez /ayda)
Disfajý (1 kez/ hft. hafif þiddette. kendisini rahatsýz edecek düzeyde yok.Katý ve sývý gýdalarla (+) ).
Odinafajý yok.
Alarm sempt. Yök.(Anemi,Hemotemez,Meloni,Kilo kaybý.
Servikal bölgede sorun yok. (Osteofit,spondilit yok). Tükrük azalmasý, aðýz kuruluðu yok. gece uykusu düzensizliði (+).
Ses kýsýklýðý (+) (son 2 yýldýr)
5 ay önce gittiði KBB uzmaný reflu tanýsýyla Lansör 30 mg 2x1 ,Gaaviscon susp. 3x1  baþlamýþ. Ses kýsýklýðý düzelmiþ.
Hastanýn ted. Sonrasý epigastrium bölgesinde lokalize karýnda þiþkinlik tarifliyor. Geðirme ile rahatlayan hastanýn ted. Sonrasý geðirmesi belirgin azalmýþ. Baþ elevasyonu ile de nefes darlýðý azalmýþ.
Alýþkanlýklar: Sigara(+) 1-1,5 pk. 20 yýl(2 aydýr içmiyor)
Alkol çok nadir. Çay 15-20 brd. Gün.
Karbonhidratlý yiyecek alýmý çikolata (+).
Özellik yok.
Somotoform bzk: Gece uykusu düzensizliði, gündüz halsizlik, yorgunluk uykusunu almamýþ gibi hissetme(+)
-Taný: 3 yýl önce gittiði Kardýyoloji uzm. Panik atak olduðunu ifade etmiþ.
Fiziki Baki: Hastada öncelikli olarak OSAS düþünülerek Göðüs hast. Konsültasyonu istendi.
-Göðüs
regujitasyon yok disfajý yok. kilo kaybý yok.
1996 da sýrt aðrýsý Sedim Artýþ saptanan hastada Scjac üst lobda nodul izlenmiþ. Sonra bu alan buzlu cam görünümüne dönmüþ. Takipte. 2005 de Sjöðren tanýsý almýþ. 6 aydýr sürekli pirozisi var. Kasým 2008 de öksürüðü olmuþ. 3 ay KBB görmüþ. FLR düþünerek PPÝ vermiþ. PPÝ ile düzelmiþ. Panto öksürüðü ve Pirozis kesilmiþ.
03,2009:Endoskopi:EEAÐ.HP(-)USG: Normal. Dýþpepsisi de var.
orofaringeal disfajý yakýnmasý var. Disfajý yok.
2005 den beri yakýnmalarý, hergün pirozisi var. Daha az regurjitasyonu oluyor. Bulantý ve oðurme özellikle stresli dönemlerinde sabah oluyor. Lustral 3 aydýr kullanýyor. Helipaç almýyor. 3 yýldýr lansör alýyor. Daha önce fayda ediyormuþ. 1 yýldýr etkisi azalmýþ. Asýl yakýnmasý sabah bulantý, oðurme, þiþkinlik. Göðüs hast. ve Kardýyolojiye gitmiþ normal.
2005 end: Reflu özofajit, hafif antral gastrit.
2007 DEUTF: Grade A özofajit
2009 03,03,09: EEAÐ Kr. Özofajit. Dr. Göktuð Faik Önder
regujitasyon disfajý kilo kaybý yok
6 aydýr haftada 1 pirozis yakýnmasý var.1 hafta Helipak almýþ.Ýçerken geçmiþ.Sonra 3 aydýr Nexium içiyor.Þikayetleri geçmiþ.Endoskopi olmak istiyor.
Kullanýlan ilaçlar:Nexium 1x1,Corbivel => anko??koz Ýçin
Tedavi þemasý:Lansör 30 mg 1x1 3 ay => Lansör 15 mg 1x1 3 ay gereðinde
-Endoskopi
Sjöðren aç tutulumu nedeniyle aç tx planlanan olgunun GÖR ve rejeksiyon riski nedeniyle MÝÝ  isteði ile baþvurdu . Pirozis regurjitasyon ýlýmlý, kýsmý ppi yanýtý var end yapýlmamýþ  MII istendi
10 yýl önce baþlayan 2-3 ay hergün kusmasý  almasý üzerine Endoskopi yapýlmýþ. Gastrit denmiþ. HP eradikasyon yapýlmýþ. Rahatlamýþ. 4 aydýr sol tarafta göðüs aðrýsý sýkýntý ile uyanýyor. Geðirirse veya yellenirse  defekasyon yaparsa rahatlýyor. 1 aydýr  haftada 1-2 kez regurj. haftada 1 pirozis oluyor. Baba mide ça dan ex olmuþ. Endoskopi olmak istiyor. 1 aydýr lansör alýyor. TGM yakýnmalarý rahatlamýþ. Tepecik kardýyoloji ye gitmiþ. Normal saptanmýþ. HG, Biyokimya, sedim, mrk. Normal.
Kullanýlan ilacalr: Lansör çap 1x1,Gaviscon susp.
Diðer hastalýklar: ÝYE, Over kist op, Sezeryan
Tedavi þemasý: Lansör 30 çap 1x1, Gaviscon susp. 4x1
-Endoskopi
Ses kýsýklýðý, Pirozis yok, Regurj. Yok.
2 yýldýr yakýnmalarý varmýþ 15 gündür iyice artmýþ. Gece yediðinde daha çok olurken þimdi gündüz de oluyor. Öksürürken bazen beyaz balgam gibi bir þey içiyor. Göðüs hast. Astým polk. Görmüþ.DAAÐ. SFT normal. HP eradikasyona rastlanmamýþ. Göðüs hast. KBB ye yönlendirmiþ. KBB  FLR demiþ. 3 gün önce Lansör ve Gaviscon baþlamýþ. Fayda görmüþ.
Kullanýlan ilacalr: Lansör 2x1 aç, gaviscon 4x1 tok. Dicrücron 1x1, Glokofen 1x1.
Diðer hastalýklar: DM, TAH+BSO ferro sanol sonrasý baþlamýþ.
Tedavi þemasý: Lansör 30 mg 2x1, Gaviscon susp. 4x1 2 ay, Lansör 1x1 2 ay, Lansör 15 mg 1x1 2 ay.
yakýnmalar: göðüs aðrýsý (en kötüsü) aðrý kaldýrýnca 2-3 sn, þiþkinlik, eksime, regujitasyon (her günde), pirozis (haftada 1-2), boðazda aðrý, kan gelmesi
4-5 yýldýr yakýnamalri var. O nedenle sýk sýk Talcid tb. kullanmýþ. 02,03,2009 tarihinde Nazilli de Op.Dr.Ekrem Yaþar Endoskopi yapmýþ. 4-5 cm lik Hiatal açýklýk var demiþ. Ama fotoðraflarda pek HH var gibi durmuyor. Nexium 40 mg. Ve Gaviscon susp. verilmiþ. Þiþkinlik geçmiþ. Ekiþeme %100, Göðüs aðrýsý da geçmemiþ. Stres(+) Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: N
Boþanma arifesinde o nedenle stresli.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Göz: ??, Tosýllektomi, ilaç yok.
Soygeçmiþ: Dedede Larýnks ca(?),özofagus ca(?)
-Omeprol çap 20 mg 1x1 + Gaviscon susp.
3 ay sonra öndemond tedavi.
Laroxyl 10 tb.verildi.
1982 de mide op. Vagotemi yapýlmýþ. Sürekli mide aðrýsý ve ataklarla safralý kusma var. Epig aðrý gece uykudan uyandýrýyor. (hergün aðrý ve her gece uyandýrýyor, açken daha kötü). Epig yanma hep var. Kalbine yatamýyor, aðrýyor. Gece þu gelirse öksürüyor. Kuru öksürük var. Sigara yok. (kahve var) Çok çay içiyor. Safralý kusmalarý var. (hergün kusuyor). Kilo sabit.
3 yýldýr sx. Cok artmýþ.
20 kere End. yapýlmýþ. Görh denilmiþ.US: N
Gýdalarý 1 gün sonra bile kuþabiliyor.
EÞ ile kusma geçiyor aðrý vs.. devam. K
anser korkusu var.
+MMÝ+Bilitec
+End.(PH için test)
+Mide sintigrafý
-MLLP
-US

Ýlk yatýnca uykudan pirozis ile uyanma Eðilmekle de pirozis oluyor bazen regurjitasyon. 1 yýlda 8 kg. düþmüþ. Özellikle uykusuzlukla iliþkili. Uykudan uyanýyor. (panik mi diye sorgulandý). 2003 de Guatr denilerek yan nodul alýnmýþ. Sx kýsmen azalmýþ. Ýlk boðulma baþlangýcý; bu dönemde göðüs hst. Ýncelenmiþ: N
1993 de kusmalar varmýþ. HC görmüþ EGG: Normal. %82,8 tok %100 aç. Hiç Endoskopi yapýlmamýþ. Mýde tübaðý yapýlmýþ => korku kalmýþ.
+US: N
+Rutinler: TFT: N
+End.
+FT3,FT4,,TSH
+MÝÝ: Asidik reflu
GÐK (-) TM meheleri(-). Sedim 5-10. Kilo 64 den 52 kg inmiþ. Normal yiyor. Konseye gelicek. Uykuya dalarken uyanma nedeni ile incelenmeli. Göðüs (Trakeomeliz) KBB incelemeli. Psik?
2003 de Sx olmuþ, düzelmiþ. 1 yýl önce eþiyle tartýþmýþ, Sx baþlamýþ. 1 yýl önce yinelemiþ. midede sýkýþma, hazýmsýzlýk, defekasyon ihtiyacý fakat yapamama (konstipe deðil.) uykudan uyandýrmýyor. Aþýrý geðirme yok. Sýkýntýlar aniden geliyor. Kanser korkusunu kafadan atamýyor. uykular eh! Çok duygusal, aðlýyor.
3 yýl önce anne ex. depresyon ilaçlarýný kullanmamýþ.
-Rektal kanamasý var: RSS
yakýnmalar: boðazda dolgunluk hissi, gýdalar boðazýna kadar geliyor
disfajý yok kilo kaybý yok.
5-6 aydýr yakýnmalarý var. Hergün yakýnmalarý olmuþ. 3 ay önce 1 ay Panto 1x1, Gaviscon 4x1 almýþ, düzelmiþ. 2 aydýr almýyor. Þu anda yakýnmasý yok. Kanser korkusu var. Exsmoker 19 yýldýr içmiyor. 20 pk yýlý sigara (+).
Tedavi þemasý: Lansör 30 çap 1x1 (6), Gaviscon susp. 1x1 (6).
-KBB
yutma zorluðu (faringeal), sol yan aðrýsý
1 yýl önce FLR ile uyumlu yakýnmalarý baþlamýþ. Bu nedenle EUTF KBB  ye baþvurmuþ. Reflu var denilmiþ. adýný bilmediði asit bloke den ilaç kullanmýþ. Tamamen iyileþmiþ. Þu anda FLR semptomu yok. 2008-09 unun ya da USG: Kc yaðlanmasý. Grade 1-2, Kc sað lobda 18 mm lik ??.
Stres (+) Stresle yakýnmalarý (+,-).
Uyku: N
Özgeçmiþ: Eklemlerde kireçlenme nedeniyle. NSAÝÝ kullanmýþ. O nedenle 20 yýldýr PPÝ kullanýyor.
Sigara 3-4 yýldýr hiç içmiyor. Alkol yok.
TAH+BSO => 2001 de
Soygeçmiþ: Babada Lösemi, diabet.
-Prabex tb.+ Gaviscon advance ile Ön.demond.
-Endoskopi
-USG: Grade 1 yaðlanma.
-Biyokimya: N
-TFT istendi: N
5-6 yýldýr pirozis regurjitasyon yakýnmasý 4 yýldýr sýk farenjit boðaz sorunlarý olan olgu. PPÝ yanýtý iyi  gECE YER YATARSA BOÐULMALARI OLUYOR  Konseye çýkmasý için hazýrlanacak END HH 4 CM özofajit grade b ve fundik polipleri  saptanmýþ KBB kons  mÝÝ HRM ÝSTENDÝ cipralex kullanýyor
07,04,2009 tarihinde  Yaklaþýk 2 yýldýr GÖRH semptomlarý olan , 01,09 da Ayvalýk ta Üst Gis Endoskopisi yapýlan ve Ankara da bir genel cerrah tarafýndan operasyon önerilen hastanýn tarafýnýzdan deðerlendirilmesi ricasý ile.  Dr.Hale Akpýnarýn yönlendirdiði hasta;
Aðýr iþte çalýþýyor.(Aðýr kaldýrýyor)
2006 da yakýnmasý baþlamýþ. 2007 de gittiði hekim tarafýndan reflu tanýsý konmuþ. Pantpaþ tb. Verilmiþ. Yakýnmalarý geçmiþ. O zamandan beri PPÝ baðýmlý. PPÝ yanýtý %100. Þu anda 3 günde 1 Panto tb. Kullanýyor.
16,01,2009 da Ayvalýk Dev. Hast. Endoskopi KOÞ yetmezliði saptanmýþ. Barrett (??)
Stres(+) Stresle yakýnmalarý artýyor. Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç yok. Op. Yok.
Soygeçmiþ: Annede koroner arter hast, Babada boðazda kitle.
-Endoskopi
-Phmetri istendi.
-Konseye çýkabilir.
yakýnmalar: göðüs aðrýsý*, göðüste yanma, koku hissetme, geðirme, sýrt aðrýsý, öksürük yok, yutma güçlüðü yok, regujitasyon +-, ses kýsýklýðý +-, boðaz temizleme ihtiyacý yok
25 yýldýr astým tanýsý var.
1,5 ay önce üzüntü ile yakýnmasý baþlamýþ.  bu nedenle kardýyolojiye gitmiþ araþtýrýlmýþ(efor ve sintigrafý) sorun yok denmiþ.
debridat kullanýyormuþ (5 yýldýr). artýk lansör kullanýyormuþ. pantpaþ bir ara kullanmýþ. 15 gündür hiç ilaç kullanmýyormuþ. henüz yanma dýþýnda hiç yakýnmasý yok. sterss (+) stresle yakýnmasý artýyor. uyku düzenli kanserkorkusu (+)
sigara alkol yok.  tansiyon var
ilaç diltizem 2x1 6 ay, astým ilaçlarý alýyormuþ.
operasyon TAH+BSO
teyze kýzýnda mide ça, abide KOAH
-MÝÝ-pH+HRM istendi.
ev hanýmý 3 çocuk.
20 yýldýr yakýnmalarý var. 1 yýldýr yukarýdaki yakýnmalarý var. Opazýþ 30 mg 1x1 + Gaviscon  1 yýlda 10 kutu bitirmiþ. Genel olarak PPÝ baðýmlý %50 (Tüm semptomlar için). 12,01,2009 Yeþilyurt Dev. Hastanesinde Endoskopi yapýlmýþ. 2 cm lik HH saptanmýþ.
Stres (+) Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Çok fazla  yorgun kalkýyor. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Operasyon yok. Adalex tb. Kaþ gevþeten arada bir.
Soygeçmiþ: Annede mide ülseri, romatizma, Babada Astým bronþit.
-On.demond Opazýþ + Gaviscon advance susp. Tedavi.
-Metsil verildi.
2 yýldýr yakýnmalarý var. 2 yýl önce 4 ay süre ile Pulçet + Gaviscon kullanýyor. %50 yanýt almýþ. 2 yýldýr Gaviscon ile yakýnmalarý geçiyormuþ. Son 1 aydýr yakýnmaalri artmýþ. Uykusundan kaldýrmaya baþlamýþ. Stres (+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor.
Uyku: Düzenli Kanser korkusu yok. Kilo: 85 Boy: 1,63
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Op: Apendektomi. Ýlaç yok. 2 çocuk,ev hanýmý, evli
Soygeçmiþ: Babada Hipertansiyon var.
-Lansör 30 mg 2x1 3 ay + Gaviscon
Lansör 30 mg 1x1 3 ay + Gaviscon
Lansör 15 mg 1x2 3 ay + Gaviscon
1 yýldýr yakýnmalarý var.Haftada 1 kez oluyor.Bugüne dek ara ara Famodin ve Rennie tb. Kullanmýþ.Rahatlamýþ.Býrakýnca tekrar baþlýyor. 10 yýl önce Üst Gis Endoskopi yapýlmýþ. Gastrit var denilmiþ. Stres(++). Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku:Düzensiz. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara: Bazen. Alkol yok. Ýlaç Tefor 1x2, Norvasc 5 mg. 1995 den HBV li olgu. Takipte ilaç yok. Operasyon yok.
Soygeçmiþ:Özellik yok.
-Lansör 30 mg 2x1 + Gaviscon susp. 4x1
-Psikiyatri kons.
-1 ay sonra kontrole gelicek.
-Deneme tx.
ses kýsýklýðý yok regujitasyon yok boðaz temizleme ihtiyacý yok.
12 yýldýr öksürük yakýnmasý var. 6 yýl önce Prof. Dr. Serhat Bor reflu tanýsý koymuþ. Prof.Münevver Hoca sorun yok. Dr. Fatih Bey (KBB) sorun yok demiþ. pH metri takýlmýþ. Gaviscon ve Nexium 40 mg 1x1 kullanýyor. PPÝ yanýtý %80 Gaviscon sürekli kullanýyor. Stres(+) stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku:Düzenli. Kanser korkusu (+,-).
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç yok. Op.:yok.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-KBB
-Göðüs hekimi kons.
-Gaviscon Advance + Nexium 40 2x1
-Ýmpedans (?)
-Konsey(?)

5-6 yýldýr yakýnmalarý var. Hergün yakýnmalarý oluyormuþ.30,09,2006 da Dr. Abidin Bey Endoskopi: Grade A özofajit, AOS yetmezliði tanýsý koymuþ. Lansör, Protenex, Gaviscon gibi inhaleler kullanmýþ. Þu anda Nexium 40 mg 1x1 %70 rahatlýyor. Son 1 yýlda 5-6 kutubitirmiþ. PPÝ baðýmlýsý olgu.Stres(+).Stresle yakýnmalarý çok artýyor.Uyku:Dzuensiz.Kanser korkusu yok.
Öðeçmiþ: Sigara 4-5 adet / gün. Alkol yok. Ýlaç yok. Operasyon yok.
Soygeçmiþ: Annede mide aðrýsý var.
-KBB
-pH metri
-Konsey(?)
-Gaviscon verildi.
yakýnmalar: aðza acý eksi þu gelmesi, eforla boðazda yanma hissi, aðza acý tat (damakta batma hissi)
6 ay önce sigarayý býrakmýþ. 2 aydýr yakýnmalar var. Özellikle sabah kalkýnca aðzýnda acý tat olmasýndan yakýnýyor. Eforla göðüs ve boðaz aðrýsý yakýnýyor. 3-4 yýl önce Koroner anjiyo yapýlmýþ, damarýnda doðumsal sorun olduðu söylenmiþ. Uzun süre aspirin kullanmýþ. Eko yapýlmýþ. Nebil Bey(?) aspirin tedavisine gerek olmadýðýný söylemiþ ve ilacý kestirmiþ. Yine Tepecik te Dr.Coþkun Yýldýz a gitmiþ. Reflu tanýsý ile Lansözol 1x1 ve Gaviscon verilmiþ. Yakýnmalarý ancak %10 ü geçmiþ. Stres(+) Stresle yakýnmalarý çok artýyor.
Uyku: N
Özgeçmiþ: Sigara yok.4 ay önce býrakmýþ. Alkol: Sosyal içici Operasyon op. Yok
Soygeçmiþ: Özellik yok.
Kabýzlýk yok. Ýshal yok. Kilo kaybý yok. Yutma güçlüðü yok.
-Lansör 30 mg 2x1, Gaviscon susp. 4x1
-Deneme tx.
-Psikiyatri
-Kardýyoloji kons.
yakýnmalar: gece nefes alamama ve sýrt aðrýsý ile uyanma (en kötüsü), epigastrik aðrý, aðýzda kötü tad ve koku, göðüs kemiði arkasýnda yanma
10 yýl önce Adapazarý Depremi sonrasýnda Ýzmir e yerleþmiþ. O dönemde 3 yýl Lustral 50 mg kullanmýþ. (Panik atak tanýsý ile)
1994 de Endoskopi Bülbüs ülseri, defeorme bülbüs 2005  de Önder Çolakoðlu; Küçük Hiatal Herný, KOÞ yetmezliði tanýsý koymuþ. Kardýyoloji, Göðüs ve KBB araþtýrmýþ. KBB reflu demiþ. Lansör 30 mg. 2x1 verilmiþ. PPÝ yanýtý %50 .
Stres yok. Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok.
10-12 yýldýr Hipertansif. Nicordi 80 mg ve Corospin kullanýyor. Operasyon: TAH operasyonu 4 yýl önce
Soygeçmiþ: Annede Diabet, Kalp, akciðer yetmezliði.
-Endoskopi: Körpüsta 2-3 adet polid
-Ýmpedans: Normal.
-KBB: RFS: 7, belirgin FLR yok.
-Psikiyatri: Somatizasyon + panik atak .ilaç vermiþ. Ama kullanmamýþ.

5-6 yýldýr yakýnmalarý var. 4-5 kez Helipak kullanmýþ. Lansör 30 mg. 2x1 ile %100 rahatlýyormuþ. 6-7 aydýr Pirozis ve regurjitasyon yakýnmasý azalmýþ. Son 1 yýlda 8 kutu PPÝ kullanmýþ. Son Nexium almýþ. 3 haftadýr PPÝ kullanmýþ.
03,03,2009 Konya Hayri Karaaslan Endoskopi yapmýþ; kýsa segment Barrett saptamýþ. Bize yönlendirilmiþ.
Stres(+) Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Kanser korkusu (+)
Özgeçmiþ: Sigara 2 aydýr býrakmýþ. Alkol yok. Ýlaç yok. Hemoroid op. olmuþ.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
Prof.Dr.Serhat Bor ;
Geðirme 5 yýldýr var. 1 yýldýr çok. Esas sorun gaz. Pirozis 13 y. Beri var. Aðzýndan asit gelirmiþ. Asit boþaltýrmýþ. Regurj. sadece geðirmekle. Aþýrý stresli iþi var. Tatilde rahat. PPÝ ile (EÞ) çok rahatlatmýþ x2. 3 w ilaç yok. Gaviscon ile Pirozisi çok.
Ailede yakýnlardan 3 kayýp olmuþ birara psik tedavi almýþ veneðiþ  iyiymiþ 6 aydýr ilaç kullanmýyor son 2 aydýr hazýmsýzlýk yakýnmasý var sabahlarý uykudan uyandýrýyor haftada 3 4 kez aðrýsý oluyor  famadýn ile rahatlýyor on demand kullanýyor  uykularý epigastrik aðrý ile uyanýyor  batýn mua de kaþýklarda ve mesane ustinde hassasiyet epigastrik hassasý,yet mevcut  sonuçlara göre psik kons isteyeceðim
15 yýldýr yakýnmalarý var. En kötü yakýnmasý Regurjitasyon ve Geðirme. Yemek sonrasý eðilince regurjitasyonu oluyor(hergün). Pirozisi de hergün var.1 yýldýr da gýcýk ve öksürük var. 10 yýldýr ilaç alýyor. Helipaç kullanmýþ. Kölesistektomi + KC kýstiktemi (15 yýl önce) açýk op. PPÝ ile %100 fayda görüyor, kesemiyor. Gýcýk ve öksürüðe, geðirmeye PPÝ iyi gelmiyor.
21,12,2006: Endoskopi: Antral eroziv gastrit
01,04,2008: Endoskopi: Grade A özofajit,Antral eroziv gastrit.
Phmetri PH<4 %17,2 Demester :46
SAP(-) 23 kez basmýþ. 8 kez bilmiþ.
Disfajý, Kilo kaybý, Astým yok.
Kullanýlan ilaçlar: Nexium 1x1, Emselek 1x1, Gereðinde analjezik ilaç.
Diðer hastalýklar: Migren 25 yýl önce Kölesistektomi + KC.den kýstektomi (kýsthidemik). tüp lügosyonu. K.S sýnýrda seyrediyor.
Prof. Dr. Sinan Ersin Konsey hastasý konsey karar formu:
Pirozis nadir reguj, ses kýsýklýðý geðirme,
pantpaþ ile %70 iyi
(piroziste dah baþarýlý)
2 yýl önce dýþ merkez endoskopi: adacýk barrett, erit. antral gastrit, bülbit.
Bx: dizplazý yok barrett (+)
2 ay önce cerrahi de endoskopi: HH (+) 3 cm, shatzki halkasý (+), özof mükozasý eözinofil infiltrasyonu sayý belirtilmemiþ.
pantpasla gayet iyi
operasyon düþünülmüyor.
KOAH (+)=> inhaler ilaçlar alýyor.
2 yýldýr sigara almýyor.
sonuç: patolojiden eözinofil sayýsý öðrenilecek.
patoloji sonucuna göre tekrar görüþülecek
endoskopi tekrarlanabilir (patolojiden yanýt alýnmazsa)

2 yýldýr yakýnmalarý var. En kötü  yakýnmasý pirozis Ýlaç içmezse hergün pirozis. Ýlaç içmezse hergün pirozis oluyor. 2 yýldýr hergün Lansör + Gaviscon  alýyor. Ýçmezse kötü oluyor.%100 PPÝ cevabý var.
Muðla dev. Hast. 18,02,2009 da Endoskopi yapýlmýþ. Barrett özofagusu Hiatal herný denmiþ.
Hasta barrett (kanser) korkusuyla kliniðimize baþvurmuþ.
29,04,2009: End: HH 4 cm + Grade A özofajiti + EE pangastrit, EE bülbit, Üreaz (+)
Phmetri: Demester: 45 PH<4, %11,2
SAP(+). 16 Kez basmýþ. 13 kez bilmiþ. 2 yýldýr Lansör alýyor. Hem kanser korkusu (hem de kurtulmak için op. Ýstiyor.)
Disfajý yok.
Kilo kaybý yok.
Astým yok.
Kullanýlan diðer ilaçlar: Lansör 30 mg çap 1x1, Coversyl plush 5 mg
Diðer hastalýklar: HT, Refrolithozis, BPH.
Kbb: FLR(+)
1 yýldýr aðzýnda ve dilinde kýzarýklýklar ve boðazda yutma sýrasýnda sorun yakýnmasý var. O dönemde KBB den Cem Bey e gitmiþ. Dermotoloji araþtýrmýþ. Sorun yok denilmiþ. 1-2 aydýr aðza acý tad gelerek öksürme yakýnmasý baþlamýþ. Bir ara Lansör 30 mg 1x2 verilmiþ. Baþ aðrýsý ve mide bulantýsý nedeniyle kullanamamýþ.
Stres (+) Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku düzenli. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç: Yok. Operasyon.yok.
Soygeçmiþ: Anne ve Babada kalp hastalýðý.
-Protinium 40 mg tb. 2x1 + Gaviscon susp 4x1
-Diyet verildi.
-4 hafta sonra kontrole gelicek.



5 yýldýr yakýnmalarý var. Bu nedenle tonsillektomi olmuþ. Sonrasýnda da hep Faranjit tanýsý konmuþ. 1 yýl önce OMD ile reflu tanýsý konmuþ. 1 yýldýr Pulçet tb. 1x2 kullanýyor. %90 GÖRH semptomlarý geçiyor. FLR semptomlarý %30 geçiyor.
10 yýl önce ?? Endoskopi yapýlmýþ. Duedonumda iltihaplanam var denilmiþ.
Stres (+) Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku:Düzenli. Kanser korkusu: Yok.
Özgeçmiþ: Sigara 1/2 pk/gün 10 yýldýr. Alkol:Yok.
Tonsillektomi: 5 yýl önce
Soygeçmiþ: Dayý kýzý (Eþi) Boyun Fýtýðý
KBB: 08,08 de Nodul alýndý.
pHmetri: Normal.
Endoskopi: Normal .

pirozis regujitasyon yok. öksürük (en kötüsü) ses kýsýklýðý boðaz temizleme gereksinimi hýrýltýlý solunum yakýnmalarý var.
8-10 yýldýr zaman zaman öksürük yakýnmalarý oluyormuþ. 6-8 aydýr yakýnmalarýnda artma olmuþ. 1 kez Göðüs hast. Yatmýþ. Daha sonra Dr.Aytül haným (Immunoloji takibine girmiþ.) SFT istenmiþ. Sonrasýnda KBB ye yönlendirmiþ. Dr.Raþit Midilli 3 ay düzelen PPÝ 2x1 (panto, Nexium, Lansör) varmýþ.RFS:13 den 10 a düþmüþ.Bize yönlendirilmiþ.Hasta kendini bildi bileli sesinin kýsýk olduðunu ifade ediyor.3 aydýr.
Stres Yok. Uyku:Düzenli. Hasta rahatmýþ. Kanser korkusu yok. Foniatri de takipte.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Op: Yok. Ýlaç: Pulmicort 2x1
Soygeçmiþ: Anne ve babada Hipertansiyon var.
-Ýmpedans
-Göðüs kons.

kilo 75 boy 156
2000 yýlýndan beri yakýnmalarý var. 2000 den beri PPÝ kullanýyor. bir ara 2x1 kullanýmýþ. PPÝ yanýtý baþta % 100 iken 2008 den beri % 30 larda.
çok sayýda endoskopi yapýlmýþ. Grade A ve B özofajit saptanmýþ.  HH var denmiþ.
29,08,201 Nurten Savaþ HH 3 cm, grade B özofajit, Gast?? antral gastrit
hasta opere olmak istiyor. (uðun görülürse)
astým tanýlý, sigara: 12 yýl önce býrakmýþ
kardeþinde akciðer Ca
ilaç: sulpir (3 haftadýr)
operasyon: 2006 da stent takýlmýþ
diz operasyonu bel fýtýðý  ses telinde nodul
HRM 5 cm HH
MÝÝ pH=> Demester skor: 91,08
ilaçlar: carvezide, larcadýp, çoraspin, beloc, lustral
stress (+), kanser korkusu yok
_psikiyatri
konseye çýkacak
yakýnmalar: pirozis, þiþkinlik (1 ay süre ile olmuþ geçmiþ)
kilo:80 boy 175 vardiyalý
7-8 yýldýr yakýnmalarý var. PPÝ yanýtý %100  7-8 yýldýr PPÝ baðýmlýsý nexium ve gaviscon kullanýyor.
3 yýl önce denizlide endoskopi yapýlmýþ gastrit dýþýnda sorun yok.
MÝÝ - pH uygulandýktan sonra yakýnmalarý azalmýþ impedans öncesi 15 gü rahat geçir??
6 yýldýr pirozis regurjitasyon epigastrik aðrý 4 yýldýr da þiþkinlik yakýnmasý olan olgu ppi yanýtý %100 vardiyalý çalýþýyor uyku düzensizliði var end 2 kez yapýlmýþ raporlarý yok mii double prob takýlmýþ mýý normal ph patolojik end istendi
17-18 yýldýr yakýnmalarý var. Haftada 2-3 gün yakýnmasý var. En kötü yakýnmasý regurjitasyon. 1 yýl önce Endoskopi yapýlmýþ. HP (+). Gastrit denmiþ. Trio kullanmýþ.
Lansör  tb. 3 ay kullanmýþ. Ýlaçtan fayda görmüþ. Þikayetleri geçmiþ. Ýlaç bittikten sonra 5-6 ay iyiymiþ. 5-6 aydýr gene yakýnmalarý tekrar baþlamýþ. Þu anda tedavi olmuyor. Þu anda gereðinde Lansör alýyor.
Disfajý, Kilo kaybý, Astým yok.
Kullanýlan ilaçlar: Lansör 1x1 (G).
Tedavi þemasý: Lansör 30 mg çap 1x1 (3 ay,Lansör 15 mg 1x1 (3 ay), Gaviscon advance 4x1
KBB.
Endoskopi sonucu gelmeli.
1-2 yýldýr yakýnmalarý mevcut. Ýlk 1 yýl günasýrý regurj. ve pirozis olmuþ. PPÝ ay kullanmýþ. Pirozis, regurj. düzelmiþ. Ancak bir sýkýntý hissi yaptýðýný söylüyor. 6-7 ay iyi bir periyot geçirmiþ. 3 aydýr göðüs aðrýsý ve epigastrik þiþkinlik, yanma yakýnmasý var. Pirozis ve regurj. yok.
09,2008 Endoskopi: Gastroduodenit
01,2009 Endoskopi: Hiatus hernisi (3 cm), Gastroduodenit
Göðüs aðrýsý için Göðüs hast. görmüþ. Efor testi yapýlmýþ. Normal saptanmýþ.
1-2 aydýr sabah, Pantpaþ veya lansör, akþam Axid  içiyor.
USG:Normal.
Stresle yakýnmasý artýyor.
Serbest meslek
Disfajý, Kilo kaybý, Boðaz yakýnmasý, Astým yok.
Diðer hast: 97 de býçaklanma sonrasý  ?? kesi ile batýn içi deðerlendirilmiþ.
Tedavi þemasý: Nexium 40 mg 2x1 aç, Gaviscon Advance 4x1 tok.
3 ay sonra kontrol.
Kilo kaybý,Astým yok.
20 yýldýr yakýnmalarý mevcut. Dietine dikkat ediyor. Mart 2009  da Regurj, kusma, ishali olmuþ. Endoskopi yapýlmýþ. Antral gastrit denmiþ.Yakýnmalarý stresle ve diete uymazsa oluyor. rahat olduðunda yakýnma olmuyor. Son 1 ayda 3 gün yakýnmasý olmuþ. Kendi parmak atýp kusuyor.
06,02,2008 Endoskopi: Seyrek hemorafik gatsrit, EEAÐ
BX: Kr.aktif gastrit, Kr. Aktif gastrit, HP (+)
PPÝ dan içtiðinde fayda görüyor. (düzensiz þikayeti oldukça alýyor.)
Stresle yakýnmalarý artýyor.
Diðer hast: MNG op. Planlanýyor.
Nefrolithozis
Geçirilmiþ HCV, HCV RNA (-) Anti HVC(+)
tah + bso + Dýþ gebelik op.
GÖRH+ FD+ ÝBS=> överlap sendromu
Tedavi þemasý: Prabex 1x1 (G), Gaviscon advance 4x1 (G), Hp eradikasyon (Helipaç)
-Psikiyatri
1,5 yýldýr yakýnmalarý var. Dýþpepsisi mevcut. USG yapýlmýþ: normal. Haftada 1-2 gün regurj. oluyor. En kötü yakýnmasý haftada 1-2 kere öksürükle  uyanmak ve þiþkinlik. 1 yýl önce 6 ay Pantpaþ 1x1 kullanmýþ. %50 fayda görmüþ. 6 aydýr ilaç almýyor. Yakýnmalarý tekrarlamýþ.
Kilo kaybý yok.
Kullanýlan diðer ilaçlar:Levotren
Diðer hast: Hashimato tiroidi, Serkoidoz, Sezeryan
-Endoskopi
-Radyoloji
-KBB
-Göðüs
-Rektoskopi (anal bölgede kaþýntý), Gaitada parazit.
Kolonoskopi :Transver ortasýna kadar gidilmiþ.Ýç hemoroid.

1 yýldýr hemazamazý olmuþ. Endoskopi yapýlmýþ. Normal bulunmuþ. (Raporu yok)
KBB larýnks te devresel malformasyon  olduðunu söylemiþ. Daha sonra da kontrol (1 ay sonra) larýnks normal bulunmuþ.
1 yýldýr Pirozisi, Regurj. Hergün oluyor. Odinofajý, disfajý KBB yakýnmalarý var. 2 aydýr Prabex 1x1, Gav. 4x1, Motilium kullanmýþ.
2-3 aydýr ihtiyaç oldukça kullanmýþ. PPÝ Pirozis, Regurj. Düzeltmiþ. Boðaz yakýnmalarýna Gav. Ýyi gelmiþ. Býraktýðýnda yakýnamlarý tekrarlamýþ. Epigastrik bölgede aðrý ve ses ksiikliði var.
Op.Ýstemiyor.
Kilo kaybý yok.
Kullanýlan ilaçlar: Prabex (G), Motilium(G), Gav.(G)
Pülenderfisi, Leþtihisteminik, Sollefikrinit, kaþýntý, Pank atak.
-Endoskopi
-Radyoloji: Normal
-KBB: FLR: 7
Kilo kaybý ve Disfajý yok.
1-2 yýldýr geðirmesi var. Regurj. (haftada 1-2 kez).
5-6 yýldýr KBB problemleri var. 1 yýldýr artmýþ. Asýl yakýnmasý boðaz þikayetleri. KBB FLR demiþ.
3 aydýr Gav. 4x1 + Prabex 1x1 alýyor. Reg. Geçmiþ. Geðirmesi devam ediyor. Stresle yakýnmasý artýyor.
10,03,2009: Dýþmerkez Endoskopi: HH(? CM?) + Grade A özofajit, Antral gastrit. Dr.U.Gönenç
Sigara yok. Tezgahtar(+).
Kullanýlan diðer ilaçlar:Prabex 1x1,Gav 4x1,Motilium
Diðer hastalýklar:Burun deviasyon op.
Tedavi þemasý: Prabex 2x1, Gav. 4x1
-KBB
-PAAÐ
3 ay sonra kontrol ve Psik. Kons. Ýsteyeceðim. Gerekirse Phmetri yapýlacak.
8 ay öncesine kadar yoðun sigara içiyormuþ. Kesince çarpýntý baþlamýþ.=> Azalmýþ. Kilo alamadýðý için Proktan (->kilo  artmýþ. sonra sx azalmýþ) ve çarpýntý için 1/2 Dideral almýþ. 2-3 aydýr göðsünde yanma, bulantý -kusma baþlamýþ. OM + Rennie verilmiþ. OM küstürmüþ. Kent End: Normal. Prabex, Metpamid verilmiþ. 1 w 2x1 -> 20 gün 1x1 ile göðüsteki yanma  çok azalmýþ. Sabah bulantý çok kusuyor. Gün boyu bulantý var. Uyku bzk. var. Yaþam kalitesi bozuk Alkölüde çok azaltmýþ. Ýþi çok yoðun.
End: N HP(-).
Us yok.
FB: N
15 gündür öksürüyor. Aç grf: N, Rutinler :N
Laroxyl 10 mg drj. Gece 1
konuþurken yorulma (+)
NCÇP Nadir, Disfajý, Odin yok.
15 ve 9 yaþlarýnda çocuklarý var ve reflusu olmuþ. Doðumdan sonra geçmiþ ve 2 yýl önce yinelemiþ. Geçen kýþ sürekli öksürmüþ.
Temmuz 2007 de End: AOSY + Dýþtal özof. Hiperemik (üreaz +)
Son 2 yýldýr aralýksýza yakýn LA 30 mg x2 ->1x1 kullanmýþ. Gav. 20 gündür baþlamýþ, çok kötüymüþ. Gav. Rahatlatmýþ.
Alkol nadir. Sigara yok. Kanser korkusu  müthiþ
Op. Ýstemiyor. Karýn op. Yok.
KBB kons.-> sonucuna göre => On.demond, sürekli tx  verilecek.
2 yýldýr yakýnmalarý var. En kötüsü Þiþkinlik hissi. Hiç PPÝ kullanmamýþ. Hiç Endoskopi yapýlmamýþ. Ara ara Diclofan kullanýyor. 9-10 kutu günde kullanmýþ. Uyku: Düzensiz.
Stres(+) Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Kanser korkusu (+). Panik atak (+). Kilo kaybý yok. Konstipaþyon yok. Yutma güçlüðü (+)
Özgeçmiþ: Sigara 4 yýl önce býrakmýþ. Alkol: Sosyal içici. Ýlaç: Levatýron 1+1/2
Operasyon: Sol diz op. Diclofam arada içiyor. Anal fissur op.
Soygeçmiþ: Annede diabet, ablada tansiyon, Babada akciðer ca.
-Lansör 30 mg 1x2 + Gaviscon susp. 4x1
-Özofagus pasaj grf: N
-Psikiyatri kons.
-2 ay sonra kontrole gelicek.




Yaklaþýk 8 yýldýr boðaz sorunlarý öksürük ve görh sx var ppi yanýtý iyi stressle yakýnmalarý artýyor kabýzlýðýda var kabýz deðilken midesi de rahat bir dönem epigastrik aðrý yakýnmasý olmuþ þimdi yok ppi sonrasý geçmiþ yutma güçlüðü her zaman olmuyor bazen tükrüðü yoðunlaþýyor takýlma hissi sürekli var þu ile bu his geçmiyor  gýdalarý yutamama sorunu yok hiç kusmuyor ancak takýlma hissi hep var  zaman zaman aspire ediyor  uykudan regurjitasyonla uyanýyor end gevþek koþ eroziv gastropatý  hrm  mii psik ve kbb kons istendi
10 yýldýr cpap kullanýyor son 6 yýldýr geðirme  þiþkinlik pirozis regurjitasyon yakýnmasý var göðüs reflunun tetiklediðini düþünüyor mii yapýlacak ancak hasta yakýnmalarýnýn stressle daha çok tetiklendiðinden bahsediyor ppi ön demand kullanýyor kýsmý fayda görüyor asýl stresi geçtiðinde rahatlýyor  end aos gevþekliði eritematoz gastrit
Regurj. Ve pirozis Özellikleri geceleri. 2 yýldýr SX var. Ses sorunlarý, Boðaz temizleme (+). Öksürük yok. Disfajý yok. Odin yok. KK yok.
End (2007 Balýkesir): Antral Gastrit + Atrofik gastrit.
ÜS: N
X.Ray: N
Çok aðlýyor, herþeye sýkýlýyor, hemen aðlýyor. Bir tanýdýðý opere olmuþ. Bu nedenle gelmiþ.
Gav, prabex, On.demond
15-20 yýldýr pirozis regurjitasyon  ve yoðun tükrük sekreþyonu nedeniyel birçok dr baþvurusu yapmýþ eskiden nexium aldýðýnda 3 gün rahat edermiþ þimdilerde hiçbir ppi ise yaramýyor end manisa da  yapýlmýþ grade c özofajit tanýsý almýþ  2 cm hiatus hernisi ve antral gastrit saptanmýþ ph için bize yönlendirilmiþ ussing ve mii randevularý verildi
~6 yýldýr PPÝ kullanýyor.
2009 da Dr. Sinan Ersin tarafýndan konseye çýkarýlmýþ. operasyon kararý çýkmýþ ancak sorunlarý olduðu için opere olamamýþ.
lansör 2x1 6 yýldýr kullanýyor. PPÝ yanýtý %100 e yakýnmýþ.
ses kýsýklýðý yok,
yutarken takýlma hissi +, odinofajý +,
öksürük+.
sigara 2 adet/gün, 5-6 yýldýr. 5 yýl önce düzenli içiyormuþ.
alkol yok
analjezik (bel fýtýðý nedeniyle NSAÝ 1x1)
stress çok, stress ile þikayetleri artýyor.
kanser korkusu var.
2009 impedans patolojik, Demeester 12,48
manometri normal
2009 endoskopi EAÐ
bx: kronik aktif gastrit

Pirozis, Regurj. Disfajý, Kilo kaybý, Astým yok.
aðýzda acý tat, ses kýsýklýðý, boðazda yanma aðrý yakýnmalarý var.
Gençliðinden beri dýþpeptik yakýnmalarý var. 1975 de mide perforasyonu olmuþ. Sular atýlmýþ. 1977 de Üst Gis kanama geçirmiþ. Sigarayý býraktýktan sonra Dýþpepsisi geçmiþ. 2 yýldýr aðýzda acý tad, þeþ kýsýklýðý var. Öðretmen emeklisi. 6 yýldýr çalýþmýyor. KBB de FLR denmiþ. Lansoprozol ve Pantoprozol 2 ay sürekli  1x1 almýþ. 2x1 e çýkmýþ. Yine fayda etmemiþ. 1 aydýr içmiyor.
Kullanýlan diðer ilaçlar: Beloc, Sinoretic forte, HT, Mide perforasyon op.
median skor için
-Üst gis endoskopi
-KBB
3 yýldýr pirozis regurjitasyon  ve 2 yýldýr da ve ses kýsýklýðý  yutma güçlüðü olan olgu manometre için bize yönlendirilmiþ haftada birkaç kez yakýnmasý oluyor  minimal ppi yanýtý mevcut  zaman zaman çok týkandýðýný söylüyor katýda belirgin ancak sývý da da takýlma oluyor özofagogrf de lumende daralama þüphesi varbursa devlet hast end süperficial gastrit saptanmýþ kbb görmüþ bx almýþ patoloji saptamamýþ hrm normal eosinofilik özofajit açýsýndan endoskopi yapýldý bx alýndý hasta bursa da takip edilmek istiyor
12 yýl önce GÝSK ile 4 gün yatmýþ. Reflu Mallory W? denilmiþ. Halen yorulma týkanma kusma pirozis regurjitasyon oluyor. Ýlaç yanýtý tipik Sx için iyi. Kafaya takarsa kötüleþiyor. 12 yýldýr aþýrý rahatsýz eden geðirme var. Geðirmeleri atak tarzýnda ve geçiyor. Eþi ile sorunlarý çok ve evde geðiriyor. Hayattan zevk almýyor ve keyfi yok. Son 7 aydýr hergün PPÝ almýþ. EÞ LA alýyor. O dönemde sorunlarý çökmüþ. Þimdi daha iyi. Uykularý þimdi iyi. Eskiden bozukmuþ. Psik Tx 1.5 yýldýr almýyor. Dr kesmiþ. Kusma haftada 1-2. Aþýrý öksürük yok fakat gýcýk çok. Psikolojisi kötü. 5 kere OGD yapýlmýþ; sonuncusu 2-3 yýl önce. Op önerildi fakat D mode ÇOK fazla. Op isterse psik görecek. aksi durumda kendisi psik gidecek.
8-10 yýldýr yakýnmalarý mevcut. En kötü yakýnmasý Pirozis. Hergün yakýnmalarý oluyor. 1,5 yýldýr hergün Nexium 1x1, Gaviscon sürüp kullanmýþ. PPÝ cevabý %100. Ýlaçlarýn yan etkisinden ve kanserden korkuyor. Ailede mide ça var. Kanser olmayacaðý söylendiðinde de hala ameliyatý istiyor. Haplardan kurtulmak istiyor.
Endoskopi: 2 cm HH, Grade A özofajit
Phmetri: Patolojik
Kullanýlan diðer ilaçlar: Nexium 1x1, Gav.(6).
*Sinuzit op.
5 yýldýr Kr.bronþiti var. 30 yýldýr  1 pk. / gün sigara içiyor. Ev hanýmý. 2 yýldýr yakýnmalarý var. En kötü yakýnmasý aðýzda acý eksi tad. Regurjitasyonu hergün yemekten sonra oluyor. Boðaz yakýnmalarý olan þikayetçi, KBB de FLR demiþ. Hp Eradikasyon  verilmiþ, hasta kullanamamýþ. 5-6 aydýr hergün Lansör + Gav alýyor. Hiç Fayda görmemiþ. Stresle yakýnmasý artýyor. Kbb bakýþý istendi. Göðüs hast. Sigarayý býrakmasý önerildi. Endoskopi 6 ay önce yapýlmýþ. Sonucunu  getirecek.
Kullanýlan diðer ilaçlar: Lansör 30 mg 1x1, Gav. (G), Levatýron
Diðer hast: Lumbelherný op, hipotiroid, Ýleros op. olmuþ (?) ??? parça kondu diyor? 2 adet Medion kesiþi var.
Tedavi þemasý: Nexium 40 mg 2x1, Gav.: 4x1 tok.
20 yýldýr pirozis regurjitasyon boðaz sorunlarý  bazen köyü bazen açýk renkli balgfam yakýnmalarý var PPÝ dan kýsmen fayda  görmüþ yaklaþýk 1 yýldýr  PPÝ kullanmýyor  geçmiþte ülser ve hp saptanmýþ antibiyotik tedavisi almýþ  sonra kontrol olmamýþ  uyakularý düzenli  halsizlik yorgunluk var rutinlerde sorun saptanmamýþ  end kbb ve göðüs kons istendi
2 yýldýr 2-3 günde bir bazen günde 2-3 kere disfajýsý oluyor. Katý = sývý. Zorlansa da geçiriyor. Ýlerleme yok. Kilo kaybý yok. Gece öksürüðü yok. Pirozis çok nadir. Altuð un OGD sinde AOS den zor geçmiþ. Akalazya düþünmüþ fakat baryumlu özofagus normal. Alerji; yüzde aralýklý kýzarýklýk oluyor. Taný koyulamamýþ (çok sayýda hastaneye baþvurmuþ) strese baðlamýþlar. Steroidli kremle düzelmiþ. Stres çok, disfajýyý etkilemiyor. Çimbalta alýyor. Kolonoskopi polip Bx: polip yok.
20 yýldýr reflusu varmýþ. Tipik Sx hergün oluyormuþ. Dayanýlmazmýþ. Ýlaç ile hiç sorunu olmuyormuþ. 6 yýl önce Týnaztepede mide fýtýðý op geçirmiþ. Op çok kötü olmuþ. Postop dren koyulmamýþ op yerinden kanamalarý olmuþ. Aþýrý þiþmiþ. Acilden yatmýþ. 5 gün kalmýþ. Enfeksiyon denilmiþ. 3-5 ay ilacý kesmiþ baþlarda iyiymiþ. Hemen yinelemiþ. Ýlaca dönmüþ. 1 yýl sonra Ýnsizyonel herný geliþmiþ ve opere olmuþ. Þimdi sorunu yok. 2 ay önce guatr op geçirmiþ. EÞ x 1; 2 ay öncesine kadar sabahmiþ þimdi akþama kaydýrmýþ. Neredeyse 15 yýldýr PPÝ ve Cipram kullanýyor. OGD Göktuð; fundoplikasyon ve HH var. BT: HH. Ben de baktým. Büyük görünüyor.
MÝÝ HRM yapalým sonra OGD yapayým.
5-6 yýldýr açlýk toklukla farketmeyen kývrandýran göðüs aðrýsý tarifliyor xiphoid hizasýndan baþlýyor yukarýya doðru yayýlýyor  5-10 max 15 dk süren bir aðrý tarif ediyor spontan kendi kendine geçiyor.haftada 1-2 de olabiliyor ayda 1-2 de olabiliyor gece olursa uykudan uyandýrýyor PPÝ hiç kullanmamýþ gaviscon verilmiþ 4*1   pek fayda görmemiþ yaklaþýk 6 þiþe tüketmiþ  end normal çýkýnca gaviscona devam  etmemiþ HRM yapýlmasý için yönlendirilmiþ
Disfajý, Kilo kaybý, Astým, KB yok.
11 yýl önce safra kesesi preferasyonu olmuþ. Opere olmuþ. Bundan sonra hergün pirozis, regurj. yakýnmasý baþlamýþ. 10 yýldýr PPÝ alýyor. PPÝ dan %100 fayda görüyor.
09,2009 Endoskopi: HH 6 cm, Bülbusta polipoid oluþumlar, Endoskopik eroziv antral gastrit
Patoloji: Fokal ýntestinal metaplazý, Körpüs mükozasý, Minimal özofajit.
Batýnda sað medien Lineer skor izi var. Op yerinde herniasyan var.
Kullanýlan ilaçlar: Lansör 30 mg 1x1
Diðer hast: Apendektomi, Safra kesesi, Perforasyon op.
Tedavi þemasý: Lansör 30 çap 1x1, Gav. 4x1
Hasta opere olmak istemiyor.

2 yýl önce turþu yerken ilk takýlma olmuþ ve devam ediyor  sadece gýda alýmý sýrasýnda  zorluyor katýda belirgin  suda da takýlma yaþýyor birkaç kez aspire etmiþ  kilo kaybý yok omd de dýþtal  de tirbuson özofagus saptanmýþ  end normal hrm istendi
Çandarlý ÝTÜ de okuyor
Disfajý yok.Odin yok. KK :15 kg artmýþ.
5-6 yýldýr sx artmýþ. Ortaokuldan beri sx var. Lansör 30 mg x1, 3 yýldýr kullanýyor. Min. %70 gününde kullanmýþ. Ýlaç ile sýkýntýsý pek yok. En fazla 2. Gün  ilaç istiyor. Alkol yok. Kullanýrsa çok kötü. Sigara yok. 1 yýl öncesine kadar 5 ay body building yapmýþ. Aðýr kaldýrmalýk bir iþ deðil.
-Bravo
5 yýldýr yakýnmasý var.
1 aydýr iyice artmýþ. (Stres sonrasý artmýþ). EUTF Kardýyoloji eforlu EKG ve PÝA Akc. Grafisi çekilmiþ. Normal denmiþ. HGB AÐÇ yüksek çýkmýþ. Endokronolojiye yönlendirmiþler. Hasta gitmek istememiþ.
Kilo kaybý: 1 aydýr 5-10 kg vermiþ. Bulantý-kusma yok, yutma güçlüðü yok. Anemi yok. Hemogram: Normal.
Stres (+) Stresle yakýnamlarý çok artýyor. Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu (+). Sigara ve Alkol yok.
Özgeçmiþ: Metformin, Glikdozid, Verapomil. Mn dolapril, ?? 5. ?? (1 aydýr  diabet ve kardiak sorunu var.) Tolson 1x1.
Op:yok.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-Pulçet 2x1 + Gaviscon susp. 4x1
-Diyet verildi.
-4-6 hafta sonra kontrole gelicek.
Hasta Ajite ve Dengesiz
Komþular ile kavgalý.
15 yýldýr epig yanma 2-3 gün sonra pirozis boðazý yakýyor. Sýk boðaz enfeksiyonu yaþýyor. 15 yýldýr Nexiu kullanýyor. En kötüsü gece yanma ile uyanma. Ýlacý 7 gün kesince müþterilerle bile konuþamýyor. Çok þu içerse çok yanýyor. Ýþi stresli ve stresle yakýnmalar deðiþmiyor. Bodrumda cerrah OGD: normal demiþ. Op veya stretta önerilir. Kabul ederse MÝÝ HRM ussing randevu verelim. Pirimli olsun.
5 yýldýr yakýnmalarý var. 2 yýldýr çok artmýþ.
21,01,2008 de Dr.Önder Çolakoðlu: Grade A özofajit, 2 cm HH saptamýþ.
Lansör, Debridat, Prabex, Gaviscon kullanýyor. Baþta %20-30 kadar rahatlamýþ. Þu anda PPÝ yanýtý Prabex 2x1 ile % 0.
Stres(+) Stresle yakýnmalarý artýyor. Uykusu düzensiz. Kanser korkusu(+). Panik atak öyküsü var.
Sigara 1/2 gün /pk. Alkol yok.
Özgeçmiþ: Glokophiye 1500 3x1, Atacard 2x1, Diltizem 60 mg. 2x1, Ýsorad 1x1, Atör 1x1, Cipram 2x1
Operasyon yok.
Soygeçmiþ: Diabet, kalp hast, Hiperlipidemi, Akciðer ca, meme ça
-KBB
-Psikiyatri
-Özofagus pasaj grafisi
2 yýldýr pirozis  regurjitasyon 2 aydýr da disfajý ve odinofajý yakýnmasý var pirozis ppi ile rahatlamýþ ancak regurjitasyona yanýt pek yok yutamýyor mu yutuyor da geri geliyor mu tam ayýramýyor yuttuktan sonra ilerletemiyorum diyor ayda birkaç gün sýrta vuran epigastrik aðrýsý oliyor ve bu aðrý hareketle artýyor aðýz ve göz kuruluðu eklem aðrýlarý da var romatoloji de görecek  karýn aðrýsý ve defekasyonda zarlanma da var sýmflatile kýsmen rahatlamýþ  zaman zaman uykudan regurjitasyon ve aðrý ile uyandýðý oluyor hiç aspire etmememiþ nadiren öksürtüyor  2 kez end yapýlmýþ grade a özofajit saptanmýþ motilite polk için yönlendirilmiþ   hrm istendi
öksürük derin nefes ile sýkýntý yaþýyor. Boðazda kaþýntý. Boðaz temizleme bazen günde 200 kere yapýyor. Pirozisi var. Regurjitasyon eskiden varmýþ fakat diyet ile azaltmýþ. Öksürük için dersten çýkarýlýnca okula ara vermiþ.
Gaviscon regular ön demand ile baskýlarsa azalýyor; %20 sonra %50. 2 günde bir içiyor. PPÝ uzun süre kullanmamýþ. Lansör kýsa süre kullanmýþ. Yarar görmüþ. 135 kg 176 cm BMÝ 43.6. Depresiz. Ýlaç kullanmýyor. Özlem Göksel; BPT AÇ normal bulunmuþ. KBB çok önce görmüþ. 2 ay Prabex verelim.
Konsey karar formu
G. Cerr. hemþirenin kardeþi
pirozis, gaz-þiþkinlik (+)
4 sene önce kölesistektomi yapýlmýþ, þikayetleri hiç gerilememiþ.
gastrtoskopileri N + dýþ.
PPÝ ile yanma geçiyor, gaz-þiþkinlik devam ediyor
pH metri demester:35,90. pH %10,4
on demon tedavi
endikasyonu varsa Laroxyl

not: 06-04-2005 safra kesesi patolojisi=> teþhis: kronik taþlý kölesistit, yorum: malýðnýte yoktur. Doç.Dr. Hüsnü Buðdaycý
13-08-2008 Prof. Dr. Sema Güneri Eko yapmýþ raporu dosyasýndadýr.


15 yýldýr öksürüðü var yemekle iliþkisi yok. Hem gündüz hem gece oluyor. Son aylarda yakýnmasý artmýþ. Pirozis yok. Regurj. Yok. Göðüs hast. Görmüþ. KBB görmüþ. Belirgin patoloji saptanmýþ. Düzensiz PPÝ almýþ. Fayda görmemiþ. HG, Biyokimya, TFT: Normal. Sarý-beyaz balgam. Sigara yok. Disfajý yok.
Kullanýlan diðer ilaçlar: Ayra plush 1x1
Diðer hast: HT, KKY? Laporoskopik kölesistektomi, Apendektomi, Umblikal herný.
-KBB
-Göðüs
1 yýl önce boðazda aðrý takýlma  hissi, konstipaþyon (2-3 günde 1 defekasyon), tenezm; hazýmsýzlýk, epigastrik aðrý yakýnmasý var. ÝBS tanýmlýyor. Pirozisi haftada bir veya daha az, Regurj. yok. 6 aydýr antidepresan  alýyor. Fayda görmemiþ. Rutinleri TFT, Batýn USG: Normal. Stresle yakýnamsi artýyor. Memur 4 ay önce sigarayý býrakmýþ. (7 pk yýlý sigara)
13,02,2009: Endoskopi (dýþ merkez) NERH, Slayding HH (cm?), Antral gastrit, HP eradikasyon yapýlmýþ.
02,09 dan beri PPÝ alýyor. PPÝ ile pirozis düzeliyor. boðazda yakýnmalarý rahatlýyor. ÝBS yakýnmalarý düzelmiyor. Kanser korkusu (+).
Regurj. yok. Disfajý yok. Kilo kaybý yok. Astým yok.
Kullanýlan diðer ilaçlar: Protenex, Selectra, Gaviscon
hastalýk ve operasyon: lümber herný,hemoroid op, depresyon
-Üst Gis endoskopisi
-Kolonoskopi
-USG: N
-KBB
-Rutin=> hg, biyokimya, LEA, sedim; Normal.
18 yýl önce kölesistektomi. Sürekli Karýnda þiþme. Ýshal yok. Kons nadir. 1 haftadýr bulantý ve mide aðrýsý var. NSAÝÝ almýþ. Romatizmal sorunlarý nedeniyle kullanýyor. Sýrt ve göðüs aðrýsý var. Geðirme az. Özel bir stres yok. Geçen yýl pankreatit geçirmiþ; EUS yapýlmýþ. Normal. Mikrolitiasis? Tx baþlanmamýþ. Baþlamalýyýz. 1 ay önce boðazý aðrýmýþ maden suyu içmiþ. Yutma sorunu yok. Kan ilaçlarý ile geçmiþ. OGD yapalým (Pirim Anestezi ile). Stresi çok, yakýnmalarýný artýrýyor.
OGD: Patterson Kelly midede bol safra
Aðrýsý devam ederse pankreatit incelemesi yapalým. ÜS yaptýracaðýz.
Disfajý yok. Kilo kaybý yok.
20 yýldýr hergün Regurj. var. Bazen gecelei regurj. ile uyanýyor. Eðildiðinde regurj. var. Hiç tetkik yapýlmamýþ. 1 yýldýr Lansör, Famodin haft 2-3 gün içiyor. PPÝ den %100 fayda görüyor.
Kullanýlan diðer ilaçlar: Lansör, Famodin, Çözaar
Diðer hast.: HT, Tiroidektomi op. Sezeryan op.
Hasta opere olmak istemiyor.
-Endoskopi
6 yýldýr hergün 5-6 kez gýcýk, öksürük, beyaz balgam oluyor. Bazen kan oluyor.
2 yýldýr hergün  regurjitasyonu mevcut. En kötü yakýnmasý öksürük.
23,03,2009: Mide duedonum tetkiki normal.
Eko: Sol vertikülde ostolik disfonksiyon, Aort yetmezliði minuel.
02,2008 H2CT: Milimetrik lenfoidler
Total ÝgE: (-)
SFT:N ,HG,Sedim:Normal.
Suat serende  bronkoskopi yapýlmýþ. Aspirasyon. Sitoloji: N
KBB de Faranjit demiþler.
2-3 yýl aralýklý PPÝ+ gav almýþ. Dýþpepsi ve regurjitasyonu geçirmiþ. Öksürüðe fayda etmiþ. Sigara yok. Ev hanýmý
Disfajý yok. 5-6 kg vermiþ.
Kullanýlan diðer ilaçlar: Coversyl 10 mg. 1x1 (perindepril) ->kesildi. Karvea 150 mg. Baþlanacak. Diofomin
Diðer hastalýklar: DM + HT
Tedavi þemasý:Lansör 30 çap 2x1, Gaviscon susp. 4x1 tok.
-KBB
-Göðüs
50 yýldýr var. Nakliyeciymiþ.
Önceleri 2-3 w olup 1-2 ay sonra yinelermiþ. 1-2 yýldýr hiç kesilmiyor. 4 yýl önce ki End: normalmýþ. Filmler normalmýþ. Uykudan hemen hiç olmuyor. Kalkar kalkmaz baþlýyormuþ. Stres ile iliþkisiz. Gündüz olmayan regurj. geceleri oluyor.
End: Raporlarý gelicek.
-MÝÝ, Manometri
-BT
-Skopide diyafragma incelemesi (M.Kgezen)
Her iki diyafragima solunumla eþit ve simetrik olarak hareket etmektedir. Soya hasta freniksuniskunittur (eski pluzal sekme).
Geceleri gereðinde rahatsýzlýk ile uyanýyor.Hiç yemek aspirasyonu ile uyanmamýþ.Boðaz sorunu pek yok.(Þu an SX var.) Kuru öksürük sýk .Disfajý  yok. Sýð. yok. Alkol: 5/w (iyi içiyor) Raký. Alkol alýnca regurj. Hissetmiyor. Alkolle uyanma sýk deðil. LA 3-4 kutu 30 mg x1. Hiç ise yaramamýþ. Ýnceleme yapýlmamýþ. FB: N
-Prabex x2
-Gav adv. X2
-End ->Antrumda hiperemik alanlar.
-Rutinler (KCFT)
-ÜS: Kc de kitle ?-> MR: N
15 yýldýr geðirme  epigastrik yanma / aðrý karýþýmý baþlamýþ. ANnesinin kaza geçirmesiyle baþlamýþ. 4 yýldýr artýk ilaç kullanmýyor. Bulantý kusma 1 yýldýr baþlamýþ, 4-5 aydýr çok fazla. Yemekten hemen sonra bulantý baþlýyor ve ne az 1 kere kusuyor.  Kilo kaybý 4-5 ay önce ölmüþ; 4-5 kg sonra sabit kalmýþ. Bedensel görünüm sýkýntýsý yok. Provake kusma var; kusmalarýn %60 ý. Açken HÝÇ kusmuyor. Dha çok mide Sx oluyor. Geç kusma yok. ASLINDA KUSMA DEDÝÐÝ REGURJÝTASYON VE GEÐÝRME. Geðirme 14 yýldýr var. Sosyal rahatsýzlýk yaratýyor. Geðirme ile Sx oluyor. Aðzýna acý þu gelmeyecek. Toplam 5 OGD var.
5 yýldýr Pirozis yakýnmasý var.5 aydýr Þiþkinlik ve ses kýsýklýðý yakýnmasý var. PPÝ baðýmlý.1 yýldýr lansör 1x1 kullanýyor.
Pirozis ve Þiþkinlik %100 Ses kýsýklýðý %50 geçiyor.
21,07,2008 de Prf.Dr.Sinan Ersin Endoskopi: Grade  A özofajit, HH 3 cm.
Stres(+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Düzenli. Kanser korkusu yok. Dilde lezyon: Isýrmaya baðlý lezyon.
Özgeçmiþ: Sigara 1pk/gün. Alkol: sosyal içici. Ýlaç: Yok. Açýk kalp op. 7 yaþýnda(USD(?))
Soygeçmiþ: Babaannede diabet.
-PHMETRÝ
-KBB KONS.

20 yýldýr dýþpeptik yakýnmalarý var. Son 10 yýldýr PPÝ ara ara alýyor. Son 1 yýlda 3 kutu PPÝ kullanmýþ. Son 1 aydýr düzenli almak zorunda kalmýþ. 1 yýl önce HP eradikasyon yapýlmýþ. Biraz rahatlamýþ. 10-15 yýl önce OMD ile mide sarkmasý var denilmiþ.
Stres(+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu yok. Bir dönem 1 kutu antidepresan kullanmýþ.
Özgeçmiþ:Sigara 3-4  adet/gün. Alkol: yok. Opere: Apendektomi, Vermidon, Tamol baþaðrýsý nedeni ile.
Soygeçmiþ: Babada mide hastalýðý, annede hipertansiyon.
-Endoskopi
-Diyet + On.demond tedavi PPÝ
-Psikiyatri kons.
3 yýl önce yakýnmalarý baþlamýþ. Hergün yakýnmalarý oluyormuþ. GE polk. GÖRH  dendi. Lansör, Ömeprol kullanmýþ. 1 ay kullanmýþ. Aralýklý 2 hafta daha kullanmýþ. Rahatlamýþ. PPÝ cevabý %100 2 yýl önce Endoskopi yapýlmýþ. Özofajit, Bülbit denmiþ. Raporu yok. 7 aydýr bu yakýnmalar tekrarlamýþ. Boðazda yanma, öksürük, boðazda aðrýsý var. 2 haftadýr. takip Pantheç 1x1, yeni baþlamýþ. Þikayetleri geçmemiþ.
Disfajý, Kilo kaybý yok.
Alerjik rinit (+).
Kullanýlan diðer ilaçlar: Pantheç 1x1, Gav. 4x1, Rennie 1x1
Diðer hast: Alerjik rinit, ÜS yok.
-Endoskopi: Raporunu getirecek.
-KBB
-Tiroid, USG, TFT, SEDÝM, HG: Normal
1978 de ilk dilatasyon sonra 1979 da yapýlmýþ. Disfajý þu ile itiyor. Çok þu içince de kusuyor. Gece öksürüðü yok. Dik yatýyor. Yemek yerken öksürüyor. Önceleri gece aðzýndan burnundan gýda çýkýyor. Çok kýsa yürümelerle çabuk yoruluyor. Geçen yýl anemi saptanmýþ. Etyoloji bulunanmamaýs. O zamandan beri çabuk yorulmalarý var. Disfajý lerlemiyor. Yaþam kalitesini kýsmen de olsa bozuyor çünkü sürekli þu arýyor.
aðýzda acý tad, regujitasyon, sternum arkasýnda bir þey varmýþ gibi hissediyor. astým hastasý
Aralýk 2008 de Astým tanýsý almýþ. Singülerine, Aerus, Serotide inh. kullanýyor.
1 yýldýr epigatsrik aðrý, yanma regurjitasyon (haftada 1), Pirozis 15 günde 1, Aðýzda acý tad, þternum arkasýnda bir þey takýlmýþ  hissi varmýþ. Aralýk 2008 de doktora gitmiþ. 5-6 ay Lansör 1x1, Gav. Tedavisi almýþ. KBB de FLR denmiþ. ?? Öksürüðü de olan hastaya alerjik astým tanýsý almýþ. Þu anda sadece aðýzda acý tad ve arkasýndaki takýntý hissi geçirememiþ. Disfajý yok.
Endoskopi, Özofagografi, KBB bakýþý istedim. Sonuçlar normal çýkarsa Motilite isteyeceðim.
Disfajý yok. Odinafajý yok. Kilo kaybý yok.
Kullanýlan diðer ilaçlar: Serodite, Singüleri, Aerus
Diðer hast: Alerjik astým
-endoskopi
-Özofagografi
-Manometri
-KBB
-Göðüs(bizim Astým polk. Kontrolünde)
5-6 yýldýr kimyasal madde (temizlik madde inhilasyonu sonrasý) öksürük yakýnmasý baþlamýþ. Daha çok sabahlarý oluyor, uykudan uyandýrýyor. Balgam yok. Daha önce doktora baþvurmamýþ. PPÝ kullanmamýþ.
Kullanýlan diðer ilaçlar: Lasüel x ?
Diðer hastalýklar:Apendektomi, Tonsillektomi, Hiperlipidemi, Hepatit B taþýyýcýsý
Tedavi þemasý: Lansör 30 mg çap 2x1 aç, Gav advance susp. 4x1 tok.
-Deneme tx.
-KBB
-Göðüs
2-3 yýldýr yakýnmalarý var. En kötü yakýnmasý açken epigastrik aðrý, boðaz aðrýsý Pirozis haftada 1, Regurj. Haftada 1 oluyor. Pirozis ve regurj. fazla þikayetçi deðil.
2008 Dýþ merkez Endoskopi: EAAÐ, Endoskopik eksudatif bülbit.
USG: Normal.
Hg,Biyokimya: Normal
3 yýldýr hergün PPÝ alýyor. Ýlaç cevabý Yok.
Kullanýlan diðer ilaçlar: Lanzedin 1x1, Gav. 4x1, Nzertexorg nazal sprey.
-end.
-KBB
-Psikiyatri
Disfajý yok. Kilo kaybý yok.
3 yldir (sezaryen sonrasý, gebelikte yokmuþ) Sezaryen sýrasýnda basýlmýþ. Göðüs aðrýsý sýrta yayýlýyor. Bankacý stresi çok. 2 OGD 1 kolonoskopi yapýlmýþ. PPÝ HÝÇ ise yaramamýþ. ÞIklýk haftada 3-6. Hiç uykudan uyandýrmamýþ. Disfajý yok. 74 kg 95 kg çýkmýþ þimdi 75 kg. Aðrý öz stres ile artýyor yaðlýlar vs yatmakla artýyor. Efor etkilemiyor. Kardýyoloji sadece EKG çekmiþ. batýn ÜS normal.
Sonuç: Hiç GÖRH düþünmedim. FTR Kardýyoloji Psikiyatri görecek. Birþey bulunamazsa Bravo takayým.
4 yýldýr  boðaz ses sorunlarý ve hafif düzeyde pirozis regurjitasyonu var son  1 yýldýr boðaz sorunlarý son 4 aydýr da  görh sx artmýþ yeþilyurt kbb görmüþ reflu sebebiyle oluyor demiþ son 4 aydýr  düznli  nexium  1*1 ve gaviscon 3-4*1 kullanmýþ görh için yanýt var ancak ses sorunlarýna yanýt yok  endoskopi ve kolonoskopi istenmiþ aralýk için gün verilmiþ hasta da Serhat hoca için bize baþvurmuþ  yakýnda kýz kardeþi vefat etmiþ stress sonrasý sorunlarý özellikle ses yakýnmalarý çok artmýþ 9 ay kadar psik destek almýþ sonra kesmiþ kbb kons  end  istendi psik ve mii istenecek
Geçirilmiþ divertikülit nedeniyle karýn aðrýsý olunca kontrole gittiðinde bt de hiatal herný saptanmýþ bir süredir görh ve hazýmszlik nedeniyle ppi kullanan olgu  g cerrah tarafýndan bize yönlendirilmiþ son 2 ayda kusmalarý baþlamýþ  uykularý düzenli  end yapýlmýþ 2 yýl önce yanýnda deðil saftra kesesi normal mii ve hrm istendi ht nedeniyle hipersar benocol kullanýyor
5 yýldýr  disfajý postprandiyal kusma yakýnmasý var yemek esnasýnda neredeyse tamamýný çýkarýyor  son 6 aydýr çok kötü  end ve btlerde  özofagusta dilatasyon saptanmýþ ppi ve motilium verilmiþ kýsmý rahatlama olmuþ ancak disfajý deðiþmemiþ  kilo kaybý 5-10 kg  kadar kayýp var özofagus alt kesimde duvar kalýnlaþmasý komþu aç de atelektazý alanlarý mevcut hrm istendi
8 yýl önce Dr Galip ersöz görh tanýsý koyup ppi baþlamýþ endoskopisi yok   1 yýl önce gribal enf sonrasý baþlayan boðazda þiþlik ve takýlma hissi devam ediyor cem bilgen görmüþ görh demiþ duygu bakmýþ rfs 5  düzenli ppi kullanýyor görh için yanýt var ancak ses  ve boðaza yanýtý yok  end ve yutma lab bakýþý önerildi stress epig aðrýyý arttýrýyor ancak boðaza yanýtý yok
4 ay önce Epigastrik aðrý sonra Boðazdan mideye kadar inflamasyon hissi Hafif bir yanma gibi? ama pirozis anlatmýyor. Sürekli yutkunma isteði var. Disfajý yok. 2 ay PPÝkullanmýþ ilk 1 ay iyiymiþ sonra hiç ise yaramamýþ. Geðirme yok. OGD: Midede polipler Bx: fundik gland polip. Aðrý uykudan uyandýrmýyor ve þiddetli deðil. Hergün var. PA ile kýsmen azalmýþ. Rutinleri normal. US Normal. Pankreasý iyi görmüþler. Fundik polipleri var ama uzun süreli PPÝ Kullanýmý yok. Uzun süre diklomek kullanmýþ. Ank Sp? Aralýklý eklem aðrýlarý oluyor. Haftada 1-2 kullanýyor. Alarm Sx yok. Kardio eko yapmýþ; normal.
FB: Normal. Stres ile artým tanýmlamýyor.
Sanki yediklerim kalacak gibi diyor.
yekinmalarý: Retrösternal yanma, aðza acý eksi þu gelme, oðurtu, bulantý, yemeklerden sonra kusma
2 yýldýr sýk.(+)
1 yýl önce PPÝ + Gav.  yanýt (+)
2 yýldýr aralýksýz PPÝ (1X1) + Gav.(1X1) kullanýyor.
1 aydýr þikayetler tekrarlamýþ ve ilaçlarý yanýt vermiyor. En çok rahatsýzlýk eden  Kusma, Boðazda gýcýk hissi
MDG -> GÖRH
-HT Sinorexin 1 aydýr kullanýyor.
Tedavi þemasý: KBB + Göðüs + TA ilacý deðiþti/ Gav + PPÝ tam doz verildi.
yakýnmalar: yutma güçlüðü, ellerde ve ayaklarda uyuþma, duyu kaybý, aðrý, öksürük, halsizlik, yorgunluk
ilk olarak 7-8 yýl önce baþlayan yutma güçlüðü olan hastanýn þikayetleri son birkaç yýldýr daha da artmýþ. katý ve sývýlara karþý olan bu yutma güçlüðü özellikle sulu yemeklerde daha belirgin. yemek yerken ortaya çýkan nefes darlýðý ve öksürük mevcut, nazal regujitasyon yok. boðazda takýlma hissi olan hastanýn þikayeti þu içmekle geçmiyormuþ. ilaç yutmada da güçlüðü olan hastada  aðýzda kuruluk ve son birkaç aydýr 2-3 kg kaybý varmýþ. yutma güçlüðüne eþlik eden gýcýk tarzýnda öksürüðü olan hastanýn öksürüðüne balgam eþlik etmekteymiþ. (beyaz köpüklü en son 2 ay önce olmak üzere birkaç kere kan görmüþ) 4 ay önce baþlayan el ve ayaklarda uyuþma, duyu kaybý, kavramada zorluk þikayetlerinin yanýnda sabah kalktýðýnda yürüme güçlüðü kol ve bacaklarda güçsüzlük ve aðrý da varmýþ... bu aðrý özellikle gece yatýnca artmaktaymýþ ve uyku düzeni bozulmuþ (uyutmayan gece uyandýran aðrý)
karýn aðrýsý yok, bulantý-kusma yok, dýþpepsi, þiþkinlik yok, ishal ya da kabýzlýk yok. hastanýn ayrýca eforla gelen dýþpnesi ve çarpýntýsý mevcut.
7 kg vermiþ 1 yýlda. stress ile iliþkisi olabilir.
diðer hastalýklar ve ameliyatlar: geniz eti aldýrmýþ. son doðumu sezeryan (1996), 3 adet düþük öyküsü var!
diðer tanýlar: nöromusküler hastalýða baðlý disfajý (?)
-Phmetri ve manometri
Lisede az mýktarda varmýþ. Üniversitede artmýþ. Mýdede þiþlik hazýmsýzlýk taþ oturmuþ hissi. Meteo, talcid (en iyisi) motilium probiyotik kulanmýþ. PPÝ almamýþ. Geðirme yok. Uykudan uyandýrmamýþ. Aðrý sadece çok yerse. Spazm oluyor. Alkolle öz biradan sonra çok sisiyor.Sebze ve alkol dýþýnda artmýyor. Halen cipralex alýyor fakat Sx etkisi olmamýþ. KK yok. FB: Normal. Rutinler normal.  Düþük doz PPÝ verelim.
1 yýldýr öksürük ses kýsýklýðý mevcut stress sonrasý baþlamýþ hep reflu denmiþ ancak ppi ve gaviscondan çok fayda görmemiþ boþanma arkasýndan baþlamýþ antidepreþanlardan kýsmý yanýt almýþ  kbb göðüs kons ve end istendi
Disfajý ve Kilo kaybý yok.
3 yýldýr yakýnmalarý mevcut. En kötü yakýnmasý sýkýntý hissiyle epigastrik þiþlik, hazýmsýzlýk, geðirme, bu esnada göðüs aðrýsý yakýnmasý baþlamýþ. (?? Oluyor). Görh yakýnmalarý sonradan eklenmiþ.
TFT:N
Parmak atarak kusuyor. Yediklerini 1 gün sonra hazmedilmemiþ þekilde kustuðunu söylüyor. Anjiyo  delik kardýyolojik deðerlendirme yapýlmýþ. LAD plak (nonoklaziv KAH) Hashimato tiroidi var. Ancak TFT normal sýnýrlarda .
AKS: 105, OÐGT yapýlmýþ. Sonucu yok. Normal olduðunu söylüyor. 3 yýldýr PPÝ + Gav. alýyor. Nexiumdan %40 fayda görmüþ. Diðerleri fayda etmemiþ.
Hastada önce Geðirmeler baþlamýþ. Sonra Reflu olmuþ.
Kullanýlan ilaçlar: Plavix (1 hft. Kesmiþ), Beloc, Nexium, Gav, Rennie, Cipralex, Xanax
Diðer hast: HT, Mentokklaziv KAH, Hashimato tiroidi, Ýnguinal herný op, Hemoroid op.
-20 yýllýk Kr. Alkol 35 lik raký/gün. 4 aydýr Alkol yok.
-35 yýl 1 pk. Gün/Sigara
-Sonuçlarla konsey
3 yýl önce kaçýrýlmýþ. Büyük stress yaþamýþ.
***Geldiðinde Mide boþalým sintigrafisi istenecek.
demester 22,7 SAP (-) pH %7,9

NOT: Hastanýn sonuçlarý dosyasýndadýr
28,07,2009 EUTF biyokimya,Endokrinoloji,
16,06,2009 Bozyaka Eðitim Hast. biyokimya,
12,05,2009 Buca Seyfi Demirsoy hast. Tiroid sintigrafisi; Sonuç: Tanýmlanan sintigrafik bulgularýn tiroidit açýsýndan klinik ve USG bulgularý ve diðer laboratuvar  tetkikleri ile birlikte deðerlendirilmesi önerilir. Dr.Gülhan Arslan.

Uzun yýllardýr pirozis regurjitasyon  epigastrik aðrý yakýnmasý olan olgu son 10 yýldýr zaman zaman kusuyor end 5-6 cm hh saptranmýþ operasyon düþünülerek konsey için reflu polk e yönlendirilmiþ Gece piroziþle uykularý bölünüyor ppi yanýtý % 70-80  debridat omeprol ve gaviscon kullanýyor  hrm mii istendi sonuca göre psik kons ve konseye çýkacak
4 yýldýr görh sx olan olgu çeþitli ppi lar kullanmýþ 3 yýl önce aðýzda tat bozukluðu tat tomurcuklarýn kabarma  dil kökünde beyazlýk olmasý üzerine cem bilgen e baþvurmuþ boðaz reflusu diyerek bize yönlendirmiþ duygu rfs bakmýþ 3 puan vermiþ 2*3  1*1 sonrasýnda ppi kesilecek end yapýlacak ve mii için bize gelecek  Cymbalta  ppi dýþýnda bir ilaç kullanmýyor kbb boyun mr çekmiþ milimetrik lenf nodlarý dýþýnda normal
Son 1 yýlda 4 kez boðularak uyanma yakýnmasý olmuþ.2 kez Endoskopi yapýlmýþ.
24,12,2008 Ekrem Yaþar:HH,Grade A özofajit,Peptik özofajit
29,04,2009:Himmet Karaca;Shatzki halkasý +HH+AOS yetmezliði
Prf.Dr.Ömer Özütemiz ??
Özofagus pasaj grafisi istendi.
Hasta asemptomatik olduðundan dilitasyon düþünülmedi.Ekim-Kasým 2009 tekrar deðerlendirilecek.
Özgeçmiþ:Sigara yok.Alkol yok.Ýlaç yok.Op.:Apendektomi
Soygeçmiþ:Özellik yok.
-Özofagus pasaj grafisi
-4-5 ay sonra kontrol.
Dilitasyon(?)
3 yýldýr pirozis 2 yýldýr da disfajý yakýnmasý var yemek süresi çok üzüyor iyice öðütüp öyle yiyor  yarým saate uzuyor  2 yýlda 2 kilo kayýp olmuþ yer yatarsa pirozisten yakýnýyor uykularý bölünüyor yarým saatte bir su içmek için kalkýyor yatar pozisyonda yakýnmasý çok  ayakta daha rahat ppi kýsmý rahatlama saðlamýþ daha çok pirozise iyi geliyor disfajide daha az etkili iran da motilite end ve ph metri yapýlmýþ zayýf asit ve mix reflu saptanmýþ motilitede aperistaltýk bulunmuþ  pangastrit moderate herný ve safra  asit reflusu saptanmýþ endoskopi uyanýk yapýlmýþ  hrm yapýlacak
hastanýn ilk þikayeti 9 Haziran 2005 te yemek yerken yutma güçlüðü yaþamasý ocak 2007 de iyileþmeye baþlamýþ. bu süreçte endoskopi ve baryumlu grafý yapýlmýþ. sonuçlarý normal çýkmýþ ara ara bu þikayeti tekrarlamýþ. en son nisan 2015 de yutma güçlüðü tekrar ortaya çýkmýþ ve 3 yýldýr bu þikayet devam etmekte. hastanýn 2014 te banyo sonrasý alnýnda kýzarýklýk ortaya çýkmýþ allerji testi olmuþ, herhangi bir þey çýkmamýþ. bu þikayetide ara ara tekrarlanmýþ. þu an þikayeti yok, hasta sývý gýdalarla besleniyor. katý gýdalarda daha çok zorlanýyor. nexium kullanmýþ bu sürede mide yanmasý azalmamýþ ama yutma güçlüðü deðiþmemiþ. gece öksürüðü yok zorla bir þeyler yuttuðu zaman kalp çarpýntýsý yaþýyor. hasta kendini ölecek gibi hissediyor.
yakýn zamanda ilaç kullanýmý yok. 2009-2012 reflu ve gastrit tanýsý konmuþ. hafif semtomlarý mevcutmuþ. ilaç kullanýmý bu arada ölmüþ ailesinde kanser öyküsü yok  benzer þikayetleri olan yök
2012 yýlýnda burun op (septoplasý)

Karýnda þiþkinlik, gaz, aðza acý eksi gelmesi, midede yanma, sýrt aðrýsý (en kötüsü)
3-4 yýldýr , yakýnmasý var.4-5 ay önce klorak (??)  içme nedeniyle 8 gün EUTF Gastroentereolojide yatmýþ.Endoskopi ve Kolonoskopi yapýlmýþ.Yanýnda deðil.Taburcu olurken. Protenex tb 1x2 ile çok rahat sýkýntýsý yok.Stres(+).Stresle yakýnmasý artýyor.Uyku:Düzensiz .Kanser korkusu (+)
Özgeçmiþ:Sigara 6 aydýr býrakmýþ.Alkol yok.Protenex ,Atacand plus ,Tebolin forte ,Ýsoptin SR ,??,
Operasyon yok.
Soygeçmiþ:kalp hast. Babada yok.
-1 ay sonra kontrole gelicek.
-Endoskopi ve Kolonoskopi sonucunu getirecek.
3 yýldýr yakýnmalarý var..Bu nedenle Acil Servise baþvurmuþ.Gýda alerjisi olduðunu düþünüyor.Bazý gýdalar (tavuk,salam,sosis)yedikten sonra kýrmýzý ????  Ve kaþýntý tarifliyor.Immunoloji araþtýrmýþ.Sorun yok denmiþ ve bize yönlendirmiþ.
Son 3 aydýr kendini küstürüyor.
Ýshal yok.Lansör ve Pulçet kullanmýþ.Uyku:Sürekli uyuyor.Stres(++)Stresle yakýnmalarý çok çok artýyor.Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ:7 yýldýr alerjik konjentivit ve alerjik rinit alýyor.Sigara yok.Alkol yok.Claritre ve benzeri ilaç kullanýyor.
Soygeçmiþ:Annede Hipertansiyon ,tbc,??
-Pulçet 40 mg 1x2
-Hemogram,biyokimya ,Antijiniadri,Antiendoy
-Psikiyatri


Pirozis ve özellikle boðaz ve genizde yanma var. Regurj yok. Eðilirse aðzýna tuz ruhu kokusu geliyor ve yanmasý oluyor. Ses kýsýlýyor. Sabah tükürüðünde kan? var. Reflu yastýðý ile yatýyor. Kayarsa yanýyor. KBB  reflu demiþ. Anne proksimal mide Ça! Total rezeksiyon yapýlmýþ. Hastaya 4 OGD yapýlmýþ. C0-M3 BE var. Raneks kullanmýþ.
yakýnmalar: balgam gibi aza kayganýmsý sývý gelmesi (en kötüsü), sol boyunda aðrý, basýn sol tepesinde aðrý, geðirme, epigastrik aðrý, öksürük (+), ses kýsýklýðý yok, yutma güçlüðü: takýlma (+)
1995-2005 tarihleri arasýnda ayda 3-4 kez regurj. Olmuþ. 13 yýldýr yakýnmalarý var. Regurj. Þu an da yok.
16,04,2006 (Aziz Böcütoðlu): Antral eritematoz gastrit
26,03,2008 (Rüstem Þener): Slyding tipi hiatus hernisi,EEAÐ
PPÝ  1x2 ile hiç rahatlamamýþ. Stres(+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Kanser korkusu yok. Uyku: Düzenli. Cipram, Angural, Stablin gibi ilaçlar kullanýyor o da iyi gelmiþ.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Op. yok. Ýlaç yok.
Soygeçmiþ: Babada kalp
-KBB
-Prabex 20 mg 2x1+ Gaviscon 4x1
-15 gün sonra kontrol.
-Double probe PPÝ altýnda Ýmpedans(?)
-Psikiyatri(?)
15 gün sonra deðerlendirilecek.
15 gün önce kriptojenik tonsilit tanýsý almýþ.Penisilin 2x1 ??? Verilmiþ.8. Dozda larýnks ödemi geliþmiþ.Kortilostrond verilmiþ.Sonrasýnda öksürük nöbetleri baþlamýþ.Regurj. Yakýnmasý 1 yýldýr var.Klonex ve Omeprol  son olarak verilmiþ.
1997 de mide ülseri tedavisi de geçirmiþ.Stres(+)Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku:Düzensiz.
Özgeçmiþ:Penisiline baðlý larýnks ödemi nedeniyle KBB de 4 gün yatmýþ.Ýlaç yok.
TAH+BSO,Kölesistektomi.
Sigara yok.Alkol yok.
Soygeçmiþ:Özellik yok.
-Göðüs hast. Kons.
-Pulçet 40 mg 2x2 + Gaviscon advange 4x2
Kilo kaybý yok.
6 aydýr yakýnmalarý mevcut. Öksürük ve hýrýltý solunum nedeniyle Astým polk. Takipte Ýsmini bilmediði Ýnhaler tedaviler kullanýyor. Bize Göðüs hast. göndermiþ. Pirozis ve Regurj. Haftada 1 oluyor. Disfajý, Odinafajý 7-10 günde 1 oluyor diyor.Þu içerek geçiriyor.1 kutu PPÝ almýþ.Aldýðýnda fayda görmüþ. Düzenli tedavi baþlandý. Özofagus grafisi ve Motilite istendi.
Kullanýlan ilaçlar: Ýsmini bilmediði inhaleler ted, Atacand 1x1
Diðer hast: Alerjik astým, HT, TAH+BSO
Tedavi þemasý: Lansör 30 mg çap 2x1, Gaviscon Advance 4x1
-Deneme tx.
-Endoskopi
-Radyoloji
-Manometri
10 yýldýr hafif düzeyde pirozis var çok önemsememiþ 2 yýldýr sýrta vuran epigastrik aðrý ve yutarken acýma hissediyor gýdalar deðip geçiyor diyor 2 yýl önce de hasan kayahan görmüþ bize yönlendirmiþ hasta gelmemiþ yine o görüp bize yönlendirmiþ usg  7 ay önce çekilmiþ safra taþý vs yok  MÝÝ HRM ÝSTENECEK ÖNCESÝNDE 2*1 SONRA 1*1 ÝLAÇ KULLANACAK kilo kaybý vs alarm sx yok
4 yýldýr pirozis son 1 aydýr da gece uykudan boðularak uyandýran   regurjitasyon ataklarý olmuþ ppi haftada 1-2 kullanýrken þimdilerde hergün ihtiyaç duymaya baþlamýþ kilo kaybý yok ek hastalýk yok end  istendi
13,04,2009: reflüye baðlý semptomlarý bulunan ve uyu?? yaklaþýmlar ve medikal tedaviye raðmen yakýnmalarý devam eden olgu zaman zaman göðüste sýkýþma hissinden yakýnýyor. hastanýn GÖR ve hiatus heriniþi açýsýndan tarafýnýzca deðerlendirilmesi ricasýyla saygýlar  Doç.Dr. Okan Gülbahar.
yakýnmalar: mýde spazm hissi (en kötüsü), göðüs aðrýsý pirozis (+-), regujitasyon yok, yutma güçlüðü yok, kilo kaybý yok, aðýzda acý tad hissi
4 yýldýr mýde spazm oluyor. Yýlda 2-3 kez oluyor. Bazen uykudan kaldýrýyor. 2 ay önce Buca Týp ta Kardýyoloji araþtýrmýþ. Holter, Eko, Eforlu EKG negatif çýkmýþ.
15,02,1995 Dr. A.Aydýn EA Gastrit, Antrumda kalkýk erezyonlar, bülbit
16,03,2006 Dr.Göktuð Bey EEAÐ, Kronik özofajit
Gaviscon ile  rahatlýyor. 2006 da HP eradikasyon  verilmiþ. Stres(+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara 1 pk./gün 30 yýldýr. Alkol yok.
Ýlaç: Cereston, Levantrium 1x1,
Op: Guatr, 1994 de TAH+BSO Tonsillektomi, Apendektomi
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-Pulçet tb. 2x1 + Gaviscon susp. 4x1
-1 ay sonra kontrle gelicek.
7 yýldýr Disfajý, sabahlarý kusma ve gece öksürmeleri var. KK yok. Aralýklý Sabah ateþleri olmaya baþlamýþ.
OGD de geçememiþler ama videoyu izledim. Akalazya var. HRM yapalým sonra ussing e alalým. Bir kere alerjisi olmuþ.
Fýbrömiyalji (20 yýldýr) ve efüzyonlu perikardit (geçen yýl tesadüfen saptanmýþ) olgusu kolsisin ile kýsmen düzelmiþ fakat diyare var. Sürekli DEAn var. Ýshal ve konstipaþyon ataklarý var. Ayrýca hazýmsýzlýk karýnda midede þiþkinlik ve tipik GÖRH Sx 20 yýldýr var. Kan yok. Hiç Gluten EP yapýlmmais. Güneþ alerjisi dýþýnda sorunu yok. GÖRH için halen Tx almýyor. En önemli sorunu dýþpepsi. Geðirme pirozis ile aþýrý oluyor. Regurjitasyonu oluyor. Midede aðrý var ve ayrýca pirozis var. OGD: LA Bantrumda pankreatik metaplazý duod giardiadan kuþkulanýlmýþ fakat Bx Eo saptanmýþ. Kolsisine 1.5 yýl önce baþlamýþ. 2 ay önce kesmiþ. Kolonoskopi çekuma kadar nadir divertiküller.PPÝ yanýtý tipik GÖRH Sx için %90 fazla iyi. Þiþkinlik etkilenmiyor. FB iyi. Tiroidde nodulleri varmýþ fakat ele gelmiyor. Kalpte de ek ses yok. Üst batýn hassas. Özel bir stres yok. Huzursuz bacak için Tyloxia ve parkýn Laroxyl baþlanmýþ. Gluten EP dahil. Kahvaltýdan sonra ani karýn aðrýsý ile dýþkýlýyor. Gündüz Max 4-5 kere. Gece uykudan kalkmýyor. YAÐLI dýþkýlýyor. Kan yok. Parazit bakýlmmais. Ýnkontinans hiç yok. Bu aralar hematurisi var. Dr gidecek.
gýda Günlüðü ttutacak. Rutiler Gluten testleri gaitada parazit istendi. TFT istenmedi.
Epigastrik yanma bazen pirozis, aðýzdan gece yastýða þu akýyor, regurjjýtasyon var. En kötüsü epigastrik yanma; Stresle açlýkla artýyor. Uykudan hiç uyandýrmýyor. Stres çok; destek almýyor. Küçüklüðündn beri mide Ça korkusu var. Hasta FD ve D mode. OGD LA B. Bx normal. Asit paket ve CAT dahil res yapalým.  Ýlaç öyküsü yok. PPÝ 4 ay kullanmýþ ve býrakmýþ.
Baba kolon Ca. Rutin kolonoskopi için gelmiþ. Kolonoskopi normal. OGD: End atrofik gastrit, antrum ve körpüsta noduller, polibe lezyonlar. Körpüs dýþtalindeki lezyona EÞD önerilmiþ. Bx þiddetli ÝM. EÞD önerilmiþ. Göksel EUS yapacak. SOnra Gözdeye gidecek.
5 haftadýr epigastrik aðýrlýklý aðrý, nadir sýrta yayýlýyor, yellenme ve geðirme, 3.5 kg vermiþ. Barsak alýþkanlýðý normal. Yakýn arkadaþýna kolon Ca tanýsý koyulunca baþlamýþ. Tiroid fonk kötü; hiper / hipo gidiyor. 2013 den beri tetkik edilmiyor. Hemogram iyi þiddetli tromboþitopenisi megatromb baðlý. Ýdrar debisi azalmýþ? OGD US yapýlsýn. FB Normal. Sonra kolonoskopi. Bu arada rutinleri de iþte. Ýdrar BFT.
6 yýldýr olan ve 2 yýldýr çok artan sürekli dýþkýlama gereksinimi. Sabah öðlen arasý 3-4 kereymiþ. Halen günde 5-8 arasý. Çoðu öðlene kadar. Kývam önce normal ve zor sonra ishal oluyor. Kýzarma yok ama çok kýsa süre ateþ basýyor. 2 yýlda bir taþ kýrma yaptýrýyor ve o sýrada kötüleþiyor. ABio sonra da olabilir. Makatta aþýrý yanma oluyormuþ. Abio kesilince azalmýþ. Karýn aðrýsý yok, anal aðrý olabiliyor. Uykudan uyandýrmýyor. Bir kere inkontinans olmuþ. Bazý gýdalardan sonra sisiyor. Kolonoskopiden sonra 2 ay rahatlýyor. Gluten EP iþte ve colidur baþla. DÝyet günlüðü tutacak. FODMAP adayý. Gerekirse kolondan Bx al.
Türkçe bilmiyor; Hazýmsýzlýk, pirozis, aðýzda acýlýk var. Regurj yok. Geðirme var çok deðil. Karýnda þiþkinlik yok. 4 yýl önce OGD yapýlmýþ. HH? 2 yýldýr hergün RA 20 mg önce x2 sonra x1 ile pirozis %100, hazýmsýzlýk geçmiyor. Dr yýlda bir OGD önermiþ. Çekyada. ÜS 2 yýl önce. FB:N. OGD: HH hemorajýk gastriti var. ASA kullanýyor. Op ile hazýmsýzlýk artar.
yakýnmala: regujitasyon, aðýz ve boðazda yanma, kulakta aðrý, pirozis, göðüs aðrýsý, orofaringeal disfajý
4-5 yýldýr yakýnmalar var. 4-5 ayda Tepecik dev. Hast.reflu olduðu söylenmiþ. Lansör  çap 1x1 alýyor. Ýçtiði gün rahatlýyor. 2-3 günde 1 içse yatýyor.
Kullanýlan ilaçlar: Lansör 30 mg. 1x1
Tedavi þemasý: Lansör 30 mg.çap 1x1, Gaviscon susp. 4x1
-End
-KBB
Kilo kaybý yok.
Göz hekimi; 30 yýldýr devam tipik GÖRH var. 4 yýldýr yýlda 3-5 kere þiddetli öksürük ve boðulma ile kalkýyor. Rennie ile rahatladýðýndan veya az yerse çok rahat. Bu nedenle 1.5 yýldýr PPÝ Kullanmýyor. Öz ekmek yemezse rahat. Disfajý yok. 2 OGD var; Burak C ve Ýlker T: B bulmuþ. Kölelitiazýþ 7 mm aSx. Bence 1 yýl izliyelim. Tetkik yapmayalým.
>25 tipik Sx baþladmiþ. Sonra 10 yýldýr atipik Sx eklenmiþ. 5 yýldýr sürekli boðaz sorunu var. 2005 den beri sürekli PPÝ kullanýyor. En kötüsü pirozis. Eþine böbrek vermiþ. 8 ay önce eþi ex. 2005 gibi kapsül pHmetre yapýlmýþ; DeMeester 54 çýkmýþ. 2012 de yapýlan OGD: HH EEAÐ. Aþýrý stresli. 4 aydýr cipram kullanýyor; Sx etkisi yok. Önceleri Nexium þimdi pulçet alýyor. Abd cerrahi alt batýnda renal Tx için var. KBB tiroid, bel fýtýðý böbrek vericisi op geçiþmiþ. Op isteyerek geldi. MÝÝ HRM Psikiyatri
5 yýl önce gece göðüs aðrýsý ile kalkmýþ. Sonrasýnda panik atak baþlamýþ; kanserden korkmuþ. Kalp çarpýntýsý sýk. toplam 13 OGD ve kolonoskopi yapýlmýþ. Göðsüne yayýlan bir aðrý/batma var. Hiç tipik Sx yok. Aðrý olunca ona takiiliyor ve günü çok kötü geçiyor. 12 OGD nin üçünde ablasyon yapmýþ. Ayrýca inlet patch. EÞ 40 mg alýyor. 10 gün dýþýnda. Ýlaç hiçbir iþe yaramýyor.
20 yýldýr yakýnmasý var en kötüsü regurjitasyon ve boðaz sorunlarý.Önceleri PPÝ yanýtý varken þimdi %10 larda . Uykularý  regurjitasyon ve boðulmalarla bölünüyor en son 10 yýl önce  endoskopi yapýlmýþ raporu yanýnda deðil en son eþom kullanmýþ ek hastalýk yok SOL ÝNGUÝNAL HERNI DIÞINDA OP ÖYKÜSÜ YOK   kbb göðs kons ve endoskopi istendi
3 yýldýr progresif  disfajý yakýnmasý var katý ve sivida da zorlanýyor Daha önce güney afrikada incelenmiþ motilite vs yapýlmýþ akalazya deðil denmiþ ancak balon uygulanmýþ  toplamda 11 kg kayýp var  end vs yapýlmýþ görh denilmiþ PPÝ VERÝLMÝÞ HÝÇ YANIT ALINAMAMIÞ globüs da diyenler olmuþ  afrikadaki motilite skleroderma ya da benziyor raynoud tarifliyor romatoloji görecek hrm yapýlacak
Boðaz ve ses sorunlarý regurjitasyonu dominant olan olgu midesi boðazýna geldiði için  dr fatih ögüte gitmiþ reflu pole yönlendirilmiþ aþýrý stresi var kýzý evleniyor son zamanlarda yakýnmasý artmýþ ppi ve h2 bloker verilmiþ çok rahatlamýþ antepsin kullanýyor gaviscon daha kötü yapmýþ endoskopi ve flr skorlaMASI istendi aç de lezyonu varmýþ nesrin moðolkoçta izleniyor
Kölelitiyasis nedeniyle opere olmak için Dr Özgür Fýrat a baþvuran olgu pirozis regurjitasyon yakýnmasýnýn olmasý ve kusmalarýnýn PPÝ ile geçmesi üzerine reflu için tetkik edilmek üzere polk yönlendirilmiþ  end dýþ merkez cerrahi endoskopik alkalen reflu  gastriti saptanmýþ HRM VE mii istendi sonuçlarýyla konseye çýkacak 180 cm 125 kg obesite cerr istiyor
Epigastrik aðrý ve þiþkinlik yakýnmasýyla dr a baþvuran olguya urla genel cerrahinin yaptýðý endoskopi de  hiatal herný denilmiþ ve operasyon önerilmiþ hasta ege genel cerrahiye baþvurnus igem de tekrarlanan endoskopi de özofajit grade a ve antral gastrit saptanmýþ herný yok PPÝ yanýtý daha önceleri epigastrik aðrýya  varken þimdilerde hiç yanýt alamýyor son 4-5 aydýr daha kötü nefes darlýðý  ve ödemleri var kardýyoloji ve göðüs görmüþ patoloji saptamamýþ usg de kc yaðlanmasý var kilo vermek istiyor endokrin obesite bölümüne yönlendirilmiþ  boy 170 kilo 98 MÝÝ VE hrm ÝSTENDÝ
1 yýldýr pirozis regurjitasyon son 7 aydýr da epigastrik aðrý yakýnmasý var  aðrý stressle tetikleniyor ppi yanýtý %80 lerde . Uykularý düzenli . MÝÝ normalýn üst sýnýrýnda  ph normal  demeester 12.82 end aktif helikobakter pylori gastriti usg normal boy 170 kilo 63 endoskopi raporu yok  hipotiroidi levotiron 150 kullanýyor pfa ya alýndý
10 yýldýr pirozis regurjitasyonu olan olgu sürekli PPÝ kullanýyor pulçet 40 mg ilaç yanýtý iyi . Uykularý düzenli ayda 1-2 kez ppi a raðmen uykudan uyandýðý oluyor. Alarm sx yok PPÝ kullanmazsa  ses kýsýklýðý ve boðaz temizleme ihtiyacý oluyor.  USG normal end grade  B özofajit ve antral gastrit  MÝÝ yapýlmýþ sonuç normal 41 total atak demeester 14.68 KBB kons  ve psikiyatri kons istendi sonuçlarla konseye çýkacak
Çocukluðundan beri pirozis regurjitasyonu var son 1 yýldýr çok kötü sürekli PPÝ kullanýyor PPÝ kullanmazsa gece uyuyamýyor  PPÝ yanýtý çok iyi  ek hastalýk yok endoskopi yapýlmýþ 5 cm hiatal herný tespit edilmiþ  pH  yapýlmýþ sonuç patolojik Demeester 65.35  inþaat iþçisi konseyde görüþülecek
2 yýldýr öksürüyor gece þiddetli alerji testleri (-).
A.Sayiner görmüþ. Pulçet  2x1 + inhaler vermiþ, 2 ay kullanmýþ. %70 düzelmiþ=> 1 ay daha vermiþ=> öksürük kesilmiþ. sýký diyet yapmýþ => inh azalmýþ. pulçet kesmiþ. 2 ay iyiymiþ. tekrarlamýþ 1 Temmuzdan sonra 2x1 baþlamýþ. yine geçmiþ. ani kesince yine olmuþ.
yüksek yatýyor, yiyip yatarsa öksürüyor.
alkol yok. sigara yok. disfajý yok.
osteoparoz varmýþ düzelmiþ.
end önerildi fakat istemiyor.
pulçet 2x1 => 1x1 ile ömür boyu + gaviscon
3 yýldýr yakýnmalarý var.Kýþlarý gýcýkla kuru öksürük oluyor. Yazýn rahatlýyor, yakýnmalarý geçiyor. Tansiyon ilaçlarý deðiþtirilmiþ. Pirozis regurjitasyon  nadiren ayda 1 oluyor. Lansör 30 mg çap 1x1 1 kutu almýþ.Fayda görmemiþ. Göðüs hast.SFT vb tetkikler yapýlmýþ. Problem saptanmamýþ. KBB normal olduðunu söylemiþ.Sigara yok.Pasif içici.Þu anda öksürüðü yok.
Disfajý yok. Kilo kaybý yok.
Kullanýlan diðer ilaçlar: Zefix 1x1,Atacand plush 1x1
Diðer hast:HT, HBV, KS: 120. Bacaklarda varisleri var. Tonsillektomi.
Tedavi þemasý: Nexium 40 mg 2x1 aç,Gaviscon advange susp. 4x1 (Öksürüðü olunca alicak.)
-KBB
-Göðüs (Öksürüðü olunca gidecek)
2006 itibariyle göðüste hýrýltý, soðuk ile göðüste aðrý ve yanma (xýph arkasýnda tek bir nokta etrafa yayýlýyor), halsizlik, yemek yiyemiyor.
KK: 64 -> 55 KG
Ýlk baþta 3,5 ayda varmýþ. Þimdi hafif artýyor.
Abio tx ile rahatlamýþ. Sadece haþlama vs.. yiyor. Korktuðu için  pek yemiyor. Isparta Yýldýran Endoskopi 2009 baþý: Normal. Gav, Antepsin, Lansör, Denol kullanmýþ ise yarýyor. Stresi ile aðrýlarý çok artýyor. TV programýný izliyor.
-MÝÝ - Manometri; Tamamen Normal.
-Psik kons.
Görh deðil, anlatýldý. Somotoform bzk.
Yaklaþýk 10 yýldýr pirozis ve regurjitasyonu var son 6 aydýr kusmalarý baþlamýþ herzaman deðil ancak pirozis regurjitasyon olduðunda kusarak rahatlýyor ayda birkaç kez kusma ataklarý oluyor kendini zorlayýp kusuyor ve rahatlýyor özellikle sarýmsak vs yedikten 8-10 saat sonra küsüyor ancak günde 4-5 kez de kustuðu oluyor mide boþalým sintigrafisi katý ve sývý için normal bulunmuþ  5. kez  kez küstüktan sonra aðzýndan kan gelmiþ yarým bardak kadar  end yapýlmýþ grade b özofajit saptanmýþ ilaç yanýtý %60 larda kusma ve yanma atak þýklýðýný azaltmýþ end sonrasý 1*1 raneks verilmiþ  hiç 2*1 ppi kullanmamýþ Dr Özgür Fýrat a operasyon için baþvurmuþ MÝÝ HRM yapýlacak psik kons planlanacak
1985 den beri EUTF Gastroenteroloji de takip ediliyor. 1985 de ÝBS tanýsý, 1990 da (Prof.Dr.N.Osmanoðlu) Gastrit ülser spatamýþ. 2001 de Prof. Dr. Serhat Bor; HH, Reflu tanýsý koymuþ. 1 yýldýr Kinin kullanýyor. 6 aydýr Dorantri kullanýyor. Bu nedenle Pantoprozol 40 mg 1x2 kullanýyor. Þu anda FTR de yutuyor. Boyun ve Bel fýtýðý var. Yýlbaþýndan beri yutma güçlüðü gýcýk yakýnmasý var. PÝA akciðer grf: Normal. Ses kýsýklýðý devam eder.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Cipram 1x2.
1991 de ses tellerinde nodul. 1985 de TAH, 1990 Da BSO. 2000 De boyun platin konmuþ. Kliþin, Nötropil, Vastarel, Çoraspin, Pante ok.
Destreþitol SR Lescul kullanýyor.
Soygeçmiþ: Babada akciðer ca
-Özofagus pasaj grf.
-KBB kons.
-Pantec te ve Gaviscon verildi.

not: hastanýn 02/01/2002 - 10/02/2002 tarihleri arasýnda EUTF Gastroentörölöji kliniði epikirizi (hasta diare kompenenti olan ÝBH sendromu somatofarm bozukluk olarak kabul edildi.) dosyasýndadýr.
9 Eylül Çevre Müh. Y Lisans. 12 yaþýndan beri bulantýsý var. Bulantý baþlayýnca uzun sürüyor. 10 gün gibi. Ortaokuldayken O Tekesin motilium vermiþ. Düzelmiþ. Son yýllarda geçirmiyor. EÞ de baþta 20 gün kullanmýþ 2 ay iyiymiþ sonra düzensiz kullanmýþ, geçirmemiþ. Hiç incelenmemiþ. Genelde sýnav vs artarmýþ. Artýk haftada 3-4 gün. stresle artarmýþ fakat bu yýl stresi daha az fakat bulantý daha fazla. Ýlaç kullanýmý yok. Uykudan uyanmamus. Son zamanlarda Ayda 1-2 küsüyor. Aç Tok fark etmiyor. Daha önce kusmalarý yokmuþ. 44 kg 165 cm. Kilo deðiþmiyor. Barsak alýþkanlýðý düzenli. Uykusuzkukla artýyor. Hidden agenda yok.
FB: Normal.
Mide boþalým sintigrafisi, TFT Coliak testleri rutinler. OGD.
Bükreþte masabaþý yönetici; Uzun yýllardýr epigastrik aðrý yanma nedeniyle Nexium verilmiþ. 2016 da ateþ nedeniyle incelenmiþ. F Night. CMV koliti saptanmýþ. Tx ile düzelmiþ. EÞ baþlanmýþ. Bu yýl EÞ kesilerek Pa baþlanmýþ. EÞ kullanýrken karýn aðrýsý, s,sme wýph civarýnda yanma olmuþ. Arada müküslü dýþkýlama olmuþ. SIk ishalleri oluyor. Inkontinans olmmais. Kan yok. Uykudan uyandýran Sx var. Þubatta Þiddetli epigastrik aðrý ve þiþme ile Dr gitmiþ. Stresle Sx artýyor. 2 yýl önce arkadaþýný mide Ça ile kaybedince kanser korkusu olmuþ.
Hiç ilaç içmezse epigastrik aðrý/yanma en önemli Sx. 1 w PPÝ almýyor. Ýlaç sabahlarý biraz rahatlatýyor; ilaç yanýtý %50 kesiyor.
2-3 yýldýr yakýnmalarý var. Haftada 2-3 kez Piroizs ve Regurjitasyon yakýnmasý var.
14,09,2007 Dr. Murat Arslan Endoskopi yapmýþ: Küçük hiatal herný, eroziv gastroduedonit
01,12,2008 Dr. Murat Arslan Endoskopi yapmýþ: LES yetersizliði + Gastrit  tanýsý koymuþ.
Nexium 40 mg 1x2 ile  %100 rahatlýyor. Býrakýnca baþlýyor.
Stres(++). Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Normal. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç yok. Op: Tonsillektomi.
Soygeçmiþ: Annede kalp hastalýðý var.
-On. Demond tedavisye alýndý. Prabex + Gaviscon ile
-3 ay  sonra kontrole gelicek.
-Hasta psikiyatri kons. Ýstenmedi.


yakýnmalar: göðüste aðrý, -> yanma (1), aðza acý eksi þu gelmesi, boðazda yanma ve gýcýklýk hissi, sol üst kadranda aðrý þiþlik (sýrta yayýlan), geðirme ve hýçkýrýk
Þubat ayýndan beri göðsünde aðrý, aðzýna acý-eksi þu gelmesi, boðazýnda yanma ve gýcýklýk hissi ile özel Þifa hast. baþvuran hastaya çekilen endoskopisiyle birlikte reflu tanýsý konmuþ. Oradaki doktoru Prof.Dr. Serhat Bor a yönlendirmiþ.
Þubat ÜS: N
Mayýs End: (Mete) AOSY
Kullandýðý ilaçlar: lansör, gav, pantheç, omeprol
Hastalýk ve ameliyatlarý: Histerektomi,Burun ameliyatý
Ted. Þemasý: LA 6 ay + Laroxyl + Öndemond gav.
1 yýldýr aðýr yemek sonrasý gerginlik þiþkinlikleri olurmuþ, aðrý yokmuþ. 12 gün önce uyandýktan sonra epig sað hipok aðrýsý olmuþ. Þiddeti azalmýþ. 24s sürmüþ. Bulantý kusma ateþ yokmuþ. KK yok. Amilaz ve lipaz yüksekti. 2 kere üst GÝS endoskopisi var; ülser saptanmýþ. Kontrolunda 2012 saptanmamýþ. Sadece pat raporu bulundu, normal. O dönemde apendektomi geçirdi.
ÜS Hidrops kese ve olasýlýkla þiþtik kanalda 2-3 mm taþý var.
3 yýldýr pirozis, regurjitasyon ve sonucunda kusma, odinofajý, geðirme çok. Ayrýca karýn aðrýsý var. Geðirme ile rahatlýyor. Kiþilik olarak asabý, içine atan bir kimlik. En son EÞ olmak üzere 7 ay PPÝ kullanmýþ. En yiyiþi nexium. Diðerleri ise yaramamýþ. OGD: HH ve cerrah iþi grade 1-2 özofajit. 10 gündür kullanmýyor. EÞ ile oldukça rahatlamýþ. Geðirme dýþýnda çok þeyi kesmiþ.
7 yýldýr Pirozis, regurjitasyon, 3 yýldýr tüm batýnda gaz ve özellikle þiþkinlik varmýþ. Gaita rengi deðiþmiþ. Siyah deðil. Konst (ayda 1) ishal yok. Aþýrý geðirme yok. PPÝ La 30 mg x1 kullanýyor. Son zamanlarda gün aþýrý alýyor. Dr korkutmuþ.  FB: Normal. Aðustos 2017 kolon: Normal. US Normal. Diyet günlüðü spasmomen Colidur 15 LA deneyecek, yetmezse 30 mg çýkacak. Gluten EP testleri ve rutinler istendi. SÝGARAYI BIRAKACAK. GÖRH iyileþmezse op.
Bulantý (en kötüsü), halsizlik, yorgunluk, eðilince kusuyor, karný sisiyor,. Son 1 yýlda 3 kutu Lansör almýþ, Romatoloji ilaçlarýný aldýðýndan. Hidroxiklorokin alýyor. Disfajýsý var. Katý > sulu. Kalp tetkikleri normal. Psikolojisi bozuk. OGD: En son 5 yýl önce. Reflu ve gastrit denilmiþ. FB: Traube? HRM OGD Kolon.
3 yýldýr pirozis  regurjitasyon ve geceleri kusma yakýnmasý var  iþ nedeniyle çok stresi var evdeyken daha iyi  alarm sx yok kilo alýmýyla sxlar artmýþ end grade c özofajit  saptanmýþ 2*1 ppi kullanýyor  HRM MÝÝ  ve psik kons istendi konseye çýkacak
1 yýlda 14 kg kayýp. Bulantý hazýmsýzlýk varmýþ. Arveles vs kullanýyor. PPÝ yok. Halzislik yok. Aþýrý terleme yok. Ýþtah biraz az ve çabuk doyuyor. 50 yýl önce GÝS kanama geçirmiþ. Koþntipaþyon 10 yýldýr var. Kanama yok. Ateþ yutma güçlüðü yok. US: Normal
Aralýk 2013 özofagus SCC opere. 2 ay önce dilate etmiþiz. 17. cm de darlýk var. Dilatasyondan SOnta kanamasý olmuþ. 2. dilatasyonu OO reddetmiþ. Ýnce bulgur yutabiliyor. 2 ayda 3 kg almýþ. Daha iyi hissediyor. Lansör kullanýyor. Antepsin eklendi. 53 kg kalori hesabý yapacak. HALA SÝGARA ÝÇÝYOR.
17 y beri pirozis, regürgitasyon,
Kanada OGD ler normal. 6 ve 14 yýl önce. Aðýz kokmasý da varmýþ. Bademciklerindenmiþ. Çýkartmak istemiþler. 21 yaþýnda HP Tx verilmiþ ve PPÝ baþlanmýþ. 10 yýldýr 10 mg PA kullanýyor. Yüzme ve eforla hissedebiliyor fakat 10 mg ile ASx. STresli ve Sx artýyor.
Midede aðrý aðza acý þu geliyormuþ. Aðzýndan yukarý fýþkýrýrmýþ. OGD ve patoloji normal. Alzheimer baþlangýcý. KK yok. Rutinleri istendi.
3 gündür WC sonrasý kanama olmuþ. Bu sabah gaitaya bakmýþ ve kan görmemiþ. Bu hafta 5 gün ishal olmuþ. Dýþkýlama sayýsý artmamýþ, karýn aðrýsý sulu dýþkýlama tarzýnda olmuþ.
Alerjisi ve LPR var. RT anal fissur ve 3 ayrý yerde hemoroidleri. Tx gerekmez.
En önemli yakýnma; Xýph de yanma oluyor. Sonrasýnda aðzýna acý þu geliyor, terliyor. Yorgun hissediyor. Çok  aç kalamýyor. Þiþkinlik var geðirme az. Yemekten sonra yanma ve geðirme regurjitasyon  oluyor. Uykudan yanma ile uyanýyor, aðzý acý oluyor. Disfajý yok. 6 aydýr bulantý 2 yýldýr yanma var. 2 ay önceki OGD ve kolonoskopi normal. Heyecanla artýyor. PPÝ yanýtý yok! Stresi çok. 24h MÝÝ Normal. CAT yapalým.
4 yýldýr þiþkinlik 2 yýldýr da pirozis regurjitasyon ve nefes darlýðý yakýnmasý var .Ppostprandiyal regurjitasyonla  kusma ihitiyacý oluyor. BT de hiatal herný saptanmýþ end de de hiatal herný var PPÝ hiç kullanmamýþ  hrm de yaklaþýk 4cm hiatal herný var 1 yýl önce phmetri yapýlmýþ normal KBB Göðüs ve Psikiyatri kons istendi 2*1 -1*1 PPÝ KULLANACAK PPÝ YANITI VE KONSLAR ÝLE GELECEK
Hemofili von willebraund tip 3 hastasý; 2013 de antibiyotik almýþ göðsü aðrýmýþ melenasý olmuþ. 2 gün sonra Tepecik OGD özofagusta ülser saptanmýþ. 1 ay sonraki OGD faktör 8 verilerek yapýlmýþ ve normal bulunmuþ. gav nexium antepsin verilmiþ. Sürekli kullanýyor. Antepsin kesilmiþ. Arada göðüste aðrý oluyor, sol kola yayýlýyor. Ýlacý içmezse pirozisi oluyor! Açlýkta aðrý daha çok.
GÖRH olduðundan kuþku yok. Fakat yandaþ hast nedeniyle zorlamayalým.
Göðüs kemiði arkasýnda kunt bir aðrý. toplam 11 atak geçirmiþ. En uzunu 17 saat ort 14 saat. Ýlk uykudan uyanarak baþlamýþ. 9 kere uykudan uyandýrmýþ. 7-8 saat sonra kusma baþlýyor. ÞU kusuyor. Sonrasýnda da kopuk kusuyor. motilite 7 kere denenmiþ, yutamamýþ. Boðazýnda bir yumruk hissi var (globüs). Aðrý öncesi uykudan uyandýran öksürükleri olurmuþ sonra kusmalar baþlamýþ. Aðrý dýþýnda da küsüyor. OGD: Normal. Coliak düþünülmüþ negatif. 15 gündür aðrýlarýn þýklýðý artmýþ. Aðrýya yutma güçlüðü eþlik edip etmediðini bilmiyor. Disfajýsý var. Stres yok. Ýþ sorunu yok. Stresin etkisi de yok. SOn sorunu sert et ile olmuþ. Diðerlerini bilmiyor. Rady: Normal.
gebelikte baþlamýþ (7 yýldýr) gayet iyi geçmiþ. istenen bebkmýþ. 2013 çok artmýþ.
end EEAÐ probex, dicetel verilmiþ. HP (+) => kanser korkusu ile medical park gitmiþ. Vedat helipaç+denol vermiþ. iyileþmeyince gelmiþ. içine atan bir kiþilik.
uzun uzun anlatýldý. ikna oldu.
önerilerle gönderildi.
yakýnmalar: mýde aðrýsý, geðirme, þiþkinlik
iþan mayýsta baþlamýþ=> gav verilmiþ.
ekimden beri mide aðrýsý geðirme þiþkinlik baþlamýþ
2 kilo almýþ. þu an görh sx yok 3 ay apranax.
8 yýldýr menapoz için hormon kullanýyor.
2006 Haziran ayýnda larýnks ca tanýsý almýþ. 28 gün radyoterapi geçirmiþ. O tarihten beri ses kýsýklýðý var. RFS:13 bulmuþ. Bize yönlendirilmiþ. PHMetri istemiþ. Hasta yaptýrmak istemiyor. Stres(+). Uyku: Normal.
Sigara: 1/2 pk/gün. Alkol (+) 1-2 duble.
Özgeçmiþ: 2006 Haziran da 28 gün radyoterapi almýþ. (Larýnks ca).
Drisentin, Nötropil, Coversyl plush, Tebok
2003 de Diskal herný, Ýnnuguel herný, Bacaktan pýhtý alýnmasý.
Soygeçmiþ: Babada kalp hastalýðý
-Pulçet 40 mg. 2x1 + Gaviscon susp. 3x2
3 yýldýr disfajý yakýnmasý var katýda belirgin ancak sivida da disfajý var yutamadýðýnda göðüs aðrýsý da oluyor   yutamazsa küsüyor  þu yardýmýyla yuttuðu oluyor gece rahat boðulma vs yokend akalazya? schatzki halkasý  kr gastrit  hakan yüceyar  hrm yapýldý egj/tip 3 akalazya ?  yarýn end yapýlacak bt raporunu getirecek
2  yýldýr disfajýsý var katýda belirgin  1 yýl önce çok zorlanmýþ 2 2 6 ay aralarla 3 kez balon dilatasyonu  yapýlmýþ 2. balondan kýsmý rahatlama görmüþ ancak artýk balon ise yaramýyor diyerek operasyon için yönlendirilmiþ  hrm yapýldý balonlara raðmen basýnçlarý yüksek  Sinan Ersin opere edecek
yakýnmalarý: oðurtu (genel, özellikle yaðlý, etli gýdalara karþý), disfajý, þiþkinlik (gaz), aðrý (mide ve sað alt kadranda),iþtahsýzlýk,kilo kaybý,üþüme-titreme terleme
~20 senedir devam eden midede gaz regujitasyon göðüs aðrýsý þikayetleri olan hasta pulçet lansör gibi ilaçlarla 1-1,5 ay süren 1x1 tedaviler almýþ. þikayetlerinin devam etmesi üzerine Prof. Dr. A. Türkçapar a görünen hastada yapýlan tetkiklerde endoskopide özofajiti ve antral gastrit -c mide fýtýðý (4cm) olduðu uzun süre tedavi görmesi gerekçesiyle op. kararý alýnmýþ.
21 temmuz 2006 tarihinde Nissen fundiplikasyonu (laparoskopik) yapýlmýþ. postoperotif disfajý-oðurtu geliþen hastaya 24/07/06 tarihinde tanýþal laporoskopi yapýlmýþ. Hastanýn fudiplikasyonu 360drç=>270 drç ye çevcrilmiþ. (toupet). Hastanýn oral gýda alýmýný tolere etmesiyle 27/07/06 tarihinde taburcu edilmiþ. Hasatnin istirahat döneminde yemekle artan mide sað kadranagrisi þikayetleri eklenmiþ. Postop oðurtu þiþkinlik (gaz) þikayetleri artarak devam etmiþ. 14 günde 6 kg (iþtahsýzlýða baðlý) yine hasta yemek sonrasý üþüme titreme terleme þikayetleri oluyormuþ. (ateþ??)
29/07/06 tarihli USG: sol hemitöraks ta serbest plevral sývý dikkati çekmektedir. (plorit? / postop sekel?)
safra kesesinin hacmi duvar kalýnlýðý normal olupkese içinde homojen seviye veren safra çamuru lenine eko izlenmektedir. Koledok normal. Taþ yok.
(kanser veya ölüm korkusu yok. Hasta depresyonda olduðunu düþünmüyor. Hayattan zevk almýyor aðlama krizleri ameliyat öncesi bu þikayetleri yokmuþ.
Kullandýðý diðer ilaçlar: librax, zyprexa gib ýantideprasanlar  atikan
diðer hastalýk ve ameliyatlar: depresyon, lazerli göz ameliyatý, ankilozan spandýlýt

Prof.Dr. Serhat Bor: preop sx (op nedeni) bulantý ve 2-3 aydýr pirozis varmýþ. þiþkinlik, hazýmsýzlýk, reguj daha azmýþ? þiþkinlik yýllardýr devam eden mideden kalbe yayýlan epig aðrýsý varmýþ. mln korkusu kýsmen (aþýrý giegirme yok)
19 gün önce lap nissen=> postop aþýrý oðurme, kusma olmuþ=> toupet=> oðurme kýsmen azalmýþ üþüme titreme terleme
op öncesi disfajý kuþkulu
8 yýldýr pirozis regurjitasyon  yakýnmasý olan olguya 8 yýl önce end yapýlmýþ hiatus hernisi tanýisi  koyulmuþ ancak çok sýkýntýsý olmadýðý için ciddiye  almamýþ son 5 yýldýr nefes darlýðý eklenmiþ   son  2-3 aydýr malrotasyon nedeniyle acýllýk olmuþ  operasyon önerilmiþ BT de hiatus hernisi end de malrotasyon saptanmýþ OMD grf çekilmiþ  malrotasyon saptanmýþ HRM MÝÝ istendi psik kons yapýlacak ve konseye çýkacak
Disfajý, Kilo kaybý yok.
5-6 aydýr yakýnmalarý var. 1 aydýr artmýþ.Hergün yakýnmalarý var. Haftada 1-2 kez sabahlarý kusuyor (oðurerek).
Zonguldak ta 05,2009 da Endoskopi yapýlmýþ. Ko bileþkede minimal erezyon hiatal herný (3 cm), tanýsý konmuþ. Fotoðraflarda erezyon görülmüyor. Hiatal herný en fazla 1-2 cm gibi duruyor. Helipaç hergün kullanmýþ. Dietle beraber tedaviden fayda görmüþ. Þu anda yakýnmasý yok.
Diðer hastalýklar: Varýkösel
Tedavi þemasý: Prabex 1x1(6), Gav. Advance (6)
-Endoskopi
-HG, Biyok, TFT

6 yýl önce cerrahpaþada aðrýlarý nedeniyle OGD yapýlmýþ normal bulunmuþ. Mide ilacýný 2 yýl önceye kadar kullanmýþ. epigastriumda aðrý yanma bulantý kusma. 3 haftadýr Sx var. Gece ateþ ve sonra kusma ile uyanmýþ. Yiyince kötü olduðundan yemiyor. 2 gündür dýþkýlamýyor. Aðrý sýrta yayýlýyor. OGD: Normal. Rutinler amilaz vs istendi. FB epigastrium hassas.
Annesi mide Ça ile ex. Benim hastammýþ. Hastanýn HP eradýke etmiþim. Psikoloji ilaçlarý verilmiþ. Kendiliðinden Ýgemde end yapýlmýþ. Fiibrömiyalji nedenyile sýk analjezik verilmiþ. Yýllýk OGD önerilmiþ. Ýki OGD eroziv gastrit.  Bx tamamen normal.
Disfajý ve Kilo kaybý yok.
10 senedir yakýnalarý var. 3 yýldýr artmýþ. Pirozis hergün, Reg. Haftada 1-2 gün oluyor.
2006 Endoskopi: Grade A özofajit, EEAÐ, Kontrol.
2009 Endoksopi EUTF: Endoskopik EAÐ
2005 OMD: Normal.
Pato: Normal HP(-)
4 yýldýr düzensiz PPÝ alýyor. Bu sene 3 ay Nexium almýþ. Ýçince þikayetleri düzeliyor.
Tedavi þemasý: Nexium 2x1 aç, Gaviscon susp. 4x1 tok.
(Azaltýlarak kesmeye çalýþacak. Kesmeze gelicek, phmetri yapýlacak. Op. Ýstiyor. Önce düzenli PPÝ verdim.)
-KBB
-Göðüs
sadece Bulantý nedeniyle 9 ay önce Askerde reflu operasyonu geçirmiþ. sonrasýnda þiddetli disfajý ve gaz baþlamýþ. 17 kg vermiþ. Vermeye devam ediyor. HRM de katý gýda özofagusta birikiyor. OGD rahat geçiyor. Normal fundoplikasyon. Bx normal. radyoloji geçiþe izin veren darlýk. CD getirecek. 11 temmuzda balon yapýldý (OO): 2 gün iyimiþ sonra tamamen eski haline dönmüþ. Psikolojisi bozulmaya baþlamýþ.
8-9 yýl önce epigastrik aðrý nedeniyle yapýlan endoskopide mide ülseri saptanmýþ. HP eradikasyonu yapýlmýþ. Kontrolde iyileþtiði görülmüþ. ~10 yýldýr epigastrik aðrý var (hergün). Yedikleri aðzýna geliyor, kusuyor. Eðilmekle þikayeti artýyor.
2007 Endoskopi: Grade A özofajit, EEAGastrit
Patoloji: Kr. Gastrit, CLO(-). ÝM(-).
6 ay PPÝ almýþ. Baþta içtiði gün rahatlýyormuþ. Sonra etki etmemeye baþlamýþ. 3-4 aydýr mýde ilacý içmiyor. Diatine dikkat ediyor.
Kullanýlan ilaçlar: Cipralex
Diðer hast: Depresyon, Servikal lomber herný, Op: Yok.
Tedavi þemasý: Prabex 2x1, Gaviscon susp. 4x1 tok.
-Geðirmesi belirgin bu nedenle op. Ýstemedi. 6 aylýk ted. Sonrasý kontrole gelicek.
~20 yýldýr epigastrik aðrýsý var. Haftada 1-2 kez epigastrik aðrý için parmak atarak kusuyor. Midesi boþ olunca rahatlýyor. 2 yýldýr boðazda, kulaklarda yanmasý var. Stresle yakýnmasý artýyor.
~20 yýldýr aralýklý PPÝ alýyor. 2 yýldýr hergün PPÝ alýyor. En son Nexium ve Gav. Alýyor. PPÝ cevabý 2 aydýr %100, 2 aydýr Lustral alýyor. 1 yýl önce Göðüs aðrýsý olmuþ. Anjiyo yapýlmýþ. Normal bulmuþ. Lustralý kardýyo vermiþ. Halsizlik yakýnmasý var.
Hg, Biyok, Cea: Normal.
2008 Endoskopi:Grade A özofajit,Kardýyo gevþekliði, eritematoz gastrit. 2 yýl önce kolon polibi nedeniyle opere olmuþ.
Kullanýlan ilaçlar: Nexium, Gav, fosamax, Fludex, Coraspin, Lustral, Lipitör.
Diðer hast: HT, Hiperlipidemi, TAH+BSO + Kolon polibi (+)
-KBB
-Psikiyatri

1 W önce 1 kere küsmüþ->köyü
Kasýmda renkli.Dr. Gitmemiþ.
Mazejik ile kanama+Lansör kullanýyor. Bu ara içmemiþ.
???, Teokop, Diltizem, Lanýx kullanýyor.
Bu sefer NSAÝÝ yok.
Antrum ve midede ülereroziv lezyonlar.
Oðuz Yaygýl görecek. Anemisi var.
4-5 yýldýr öksürük, 2 yýldýr regurjitasyon  yakýnýmý var. 1 yýl önce Astým tanýsý konmuþ. Bugüne dek hiç PPÝ kullanmamýþ. Pirozis yok. Ses kýsýklýðý yok. Sakýz çiðneyince rahatlýyor. Stres(+) Stresle yakýnmalarý çok artýyor. kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Astým ilaçlarý kullanýyor.Lyvica 150 mg. 1x2. Diabet için 3 ay tedavi almýþ. Sigara yok. Alkol yok. Operasyon yok.
Soygeçmiþ: Dayý ve Amcada Akciðer ca.
-Pulçet tb. 2x1 40 mg.+ Gaviscon susp. 4x1
4 hafta sonra kontrol.
Astým
-Nörontin 600
-Osteoere
-Çalçýmax 13
-lipitör
-??? Nazal sprey
-Nesocart
-Laroxyl
-ventolin
-Lyrç150 mg.
Tedavi þemasý: Pantoprozol sivilce yapmýþ. Lansoprozol e geçmiþ. Tedaviden fayda görmüþ.
En son 5 yýl önce görmüþüm. Genç kýzlýðýndan beri mide sorunlarý var. 2012 OGD HH. Ý-MÝDE, ENDOSKOPÝK BÝYOPSÝ, ANTRUM; ANTRUM MÜKOZASI + FOKAL INTESTÝNAL METAPLAZI II-MÝDE, ENDOSKOPÝK BÝYOPSÝ, KÖRPÜS; KÖRPÜS MÜKOZASI III-Z ÇÝZGÝSÝ ÜZERÝ, ENDOSKOPÝK BÝYOPSÝ; ÖZOFAGUS MÜKOZASI H.Pylori, Antrumda (-), Körpüsta (-) bulunmuþtur.
Bu aralar stresi çok olmuþ. Þu anda ayný eskisi gibi epigastrik aðrýsý var. Belki açlýkla artýyor. Önceleri sonbahara doðru olurken þimdi erken olmuþ. Uykudan uyandýrma yok. Pulçet sürekli kullanýyor. Aðrýyý kýsmen azaltýyor. Bulantý hafif Kusma yok. US 2014 sonuç yazýlý deðil. Genelde vesveseli birisi. NSAÝÝ AÞA yok.  Fludex isoptin Pulçet urikoliz Q enzim alýyor. FB: Normal.
10 yýldýr Regurjitasyon, 1-2 yýldýr geðirme ve þiþkinlik, 6 aydýr sýrt aðrýsý yakýnmasý var.
17,11,2008. Dr.Ali Rýza Sanul Endoskopi yapmýþ. 2 cm lik HH ve EEAÐ saptanmýþ.Helipak 4 kez kullanmýþ.Lansör,Ömeprol,Pantpaþ kullanmýþ.PPÝ ile Regurjitasyon geçiyor %100, Sýrt aðrýsý geðirme ve karýnda þiþlik hissi geçmiyor. 3 yýldýr PPÝ baðýmlý. PHMetri patolojik çýkmýþ. Stres(+).
Stresle yakýnmlarý çok artýyor. Uyku:Düzensiz.
Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç yok. Operasyon: Apendektomi.
Soygeçmiþ: Babada diabet, Amcada tansiyon.
-USG
-Psikiyatri
-Pulçet tb. 40 mg 2x1, Gaviscon susp. 4x1
1 ay sonra kontrol.
Konseye çýkacak(?)


10 yýldýr týp 2 DM ve 10 yýldýr görh sx mevcut sürekli ppi kullanýyor  yanýt çok iyi  Uykularý düzenli end yapýlmamýþ DM USSÝNG çalýþmasýna alýndý end ve mii planlandý
50 yýldýr Pirozis yakýnmasý var. 10 yýldýr PPÝ baðýmlý. Lansör 1x2 30 mg. Ýle %100 pirozis geçiyor. 6 ay önce  EUTF KBB de reflu tanýsý konmuþ. FLR Semptomlarý 2 yýldýr var. 10 yýl önce Endoskopi yapýlmýþ. Gastrit ve HP verilmiþ. Stres(+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor. HP eradikasyon yapýlmýþ. Uyku: Normal. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara 2 yýl önce býrakmýþ. Alkol sosyal içici.
-Diltizem, Lansör, Mazejik, Lipitör, flomax,
-Apendektomi, Mesane tm. Toz ile opere Prostat ça(?)
Soygeçmiþ:Kardeþlerinde Koroner Arter hastalýðý
-Endoskopi
-Kemik dansýmetri
-Lansör 2x1, Gaviscon susp. 4x1

3 yýl önce hýçkýrýk baþlamýþ 1-2 gün olup geçiyormuþ þimdi bazen gün boyu sürüyor hýçkýrýk yanýsýra pirozis regurjitasyon  ve bulantý kusmasý var  PPÝ 2-3 gün ise yarýyor devamýnda etki etmiyor  end malatya da yapýlmýþ grade a  özofajit koþ ytm eroziv antral gastrit  bt de mixt tip hiatal herný saptanmýþ operasyon önerilmiþ  genel cerrahi mii için bize yönlendirmiþ HRM MÝÝ planlandý Psikolojik olduðu söylenmiþ psik tedavi vermiþ  largaçtýl gabaset  ancak fayda görmemiþ
2004 -2006 3 kez larýnx op. olmuþ. (total larýnjektomi, nux olmuþ) 2004 den beri regurjitasyon, dýþpepsi (hergün var). Disfajý ve odinafajý larýnks seviyesinde özofagusta yok 3 yýldýr PPÝ alýyor. %50 rahatlýyor.
Larýnks met var. yutakta yumuþak dokuda, sol bb past kitle (+)
Endoskopi: N
OMD: Özofagusta tersiyer kontrox, GÖR, hp. Eradikasyon yapýlmýþ.
Kullanýlan diðer ilaçlar: Panto 1x1, Aspirin, Lipidor, Beloc, Pleteh, Anjodel
Diðer hast: bacak perifik damarlarda týkanýklýk, MY, Hipolipde
Tedavi þemasý: Empedans larenjektomi çalýþmasýna alýndý. Motilide yapýlcak.
2014 de önce laparoskopik sleeve ve duodenal switch op yapýlmýþ. Ýlk 1 yýl iyiymiþ. KBY ortaya çýkmýþ. Ýnsülin kullanýyormuþ. >60 kg vermiþ. son 1 yýldaki Ýshalle birlikte KK çok artmýþ. Lomotil x2 ile 7 den 3-4 e inmiþ. Kan yok. Müküs yok. Ateþ yok. Uykudan uyandýrýyor. Hiç inkontinans olmamýþ. pantpaþ carum ursactive antiasýdos janüvia zadevital codiovan lyrica. (Metformin yok).

Kilo kaybý? Tartýlmamýþ belki diyor.
20 li yaþlardan beri yakýnmasý var. Disfajýsý 3 aydýr var. Sað yana yatýnca nefesi daralýyor. 3-4 senedir Pirozis-Reg. var. (Haftada 1-2 gün)
1 yýldýr Glüphage alýyor. Yakýnmalarýný kötüleþtirmiþ. Dün kesmiþ. Aralýklý Gaviscon susp. almýþ. Aldýðýnda rahatladýðýný söylüyor.
kullandýðý ilaçlar: Glukophage
diðer hast: Bozulmuþ OÐTT, Bacaklarda platin var, hiperlipidemi
Tedavi þemasý: Lansör çap 2x1, Gaviscon susp. 4x1 tok.
-Deneme tx.
-END.
-KBB
Sonuçlarla gerekirse motilitede yapýlacak. 1 ay PPÝ tedavisi aldý.
Endoskopi Eepangastrit disfajýsý düzelmiþ.
RFS: 9.
Þu anda yakýnmalarý geçmiþ.
Gereðinde tedavi alacak.

20 yýldýr  pirozis regurjitasyon  þiþkinlik ve epigastrik  aðrý yakýnmasý var günasýrý rabelis 20mg kullanýyor  yanýtý çok iyi  uykularý düzenli  gece boðulmalarý yok . Alarm semptomu yok end  c1m3 barret ve antral gastrit saptanmýþ  MII yapýlmýþ  39 total  atak  demeester  31.96  HT bel ve boyun fýtýðý ve nefrolitiasis var Vasoxen 5mg 2*1 kullanýyor  Dr Berna Bayrakçý konsey için yönlendirmiþ
4 yýldýr Sonbaharda 1 ay süren kendisinden geçen kuru öksürük  yakýnmasý mevcut. SFT yapamamýþ. (mýdesi bulanýyor.) Diðer tetkikler normal. Yatar pozisyonda öksürüðü artýyor. 1 kez öksürük tedavisi esnasýnda inhaler tedavi verilmiþ. Ama hasta düzenli kullanmamýþ. Þu anda öksürüðü yok. Pirozis yok. Regurj. yok. Disfajý yok. Kilo kaybý (kendi isteði ile 4 kg. vermiþ)
HG: N. KCFT: N
Kullanýlan ilaçlar: Roacuten alýyor.
Diðer hast: ARA geçirmiþ. 3 yýl ??, Migren
-Deneme tx. (gereðinde)
-KBB (Öksürüðü olduðunda) TFT.
Midede sýkýlma hazýmsýzlýk, epigastrik aðrý. Takýlma hissi hafif varmýþ post op belirgin artymiþ. Her sert gýdadan sonra YAPIÞMASI oluyor. Sývýlarla yok. Çok iyi çiðnerse rahat geçiyor. progresiv. 2 yýl önceki tiroid op sonra boðazda takýlma hissi baþlamýþ. Gece yemeðin acý suyu aðzýna geliyor. Yemek gelmiyor. Gece öksürüðü yok.
Sol kord vokal felci olmuþ. Geðirme açlýkla veya sinirle oluyor. Aspirasyon nadir. Katýlar boðazda yapýþýyor. Efor sarfedince nefes darlýðý oluyor. Kardýyoloji efor yapmýþ aþýrý yorulup tamamlayamamýþ. Anjio önerilmiþ yaptýrmamýþ.
OGD normal (Nevin). sonucu Panto verilmiþ. Kýsmen rahatlamýþ. Alerjik deðil.
HRM yapalým.
40 yaþ kadýn hasta. izmirde yaþýyor. aþçýlýk yapýyor. evli, 2 çocuk.
þikayeti yok. hospitalizasyon, geçirilmiþ operasyon yok. ( c/s dýþýnda ) ilaç kullanýmý yok. nsaid, aþa kullanýmý yok.
boy: 162 kilo: 52
gastrik yakýnma yok.

52 yas erkek hasta. izmirde yaþýyor. emekli tarih öðretmeni. evli, 1 çocuk.
þikayeti yok. hospitalizasyon yok. çocukluk çaðýnda geçirilmiþ tbc var.
ilaç kullanýmý yok. nsaid aþa almýyor.
boy: 178 kilo: 69
gastrik yakýnma yok.
1993 de Evren B. Görmüþ. (HH+GÖRH). 2 yýl TX. Görmüþ.1995  de 2.gebelik. Gebeliklerde þiddetli GÖRH. Esas SX  epig de sýrta vuran þiddetli aðrýlar varmýþ. Þimdi  çok azalmýþ. Þu ara geceleri kusturacak, uyandýracak kadar regurj, pirozis, nadir boðaz sorunlarý, sýk gece öksürükleri, odinafajý bazen disfajý EÞ, Yaklaþýk 10 yýldýr artan SX var. Yaklaþýk 8 yýldýr Dr. gitmiyor. Düzensiz ilaç alýyor. Genellikle Gaviscon kulanýyor.
HT. var. Beloc, Rytmonom, Çoraspin
+Protinum 40 mg tb. X2 + [Gaviscon Öndemond]
+Endoskopi -> Kontrol
yaklaþýk 10 yýldýr regujitasyon boðaz ses sorunlarý mevcut son 2 aydýr çok kötü sürekli sýrt ve göðüs aðrýsý için acile baþvuruyor kaþ gevþetici ile rahatlýyor! kardýyoloji görmüþ stenli olgu 2012 anjio olacak SÝMÝ NRS ve Kardýyoloji onlardan olmadýðýný söylemiþ. PPÝ yeni baþlanmýþ end yapýlacak ppi yanýtý ile gelecek
15 yýl öncesinde geçirilmiþ bronsektazý olgusu öksürükle heoptizisi var öksürük sonrasý kusmalarý da oluyor  bronsetazý nedeniyle opere olacak ancak öncesinde hiatal herniden opere olmasý istenmiþ ppi kullanmýyor2 endoskopisi var  4cm hiatal hernisi var toraks bt çekilmiþ onda herniden bahsetmiyor konseye çýkacak hrm ve mii planlandý
10 yýldýr yakýnmalarý var. 1 yýl önce öksürük yakýnmasý olmuþ. Reflu hastalýðý var denilmiþ. Lansör 30 mg. 1x1, PPÝ yanýtý %60. Boðaz yakýnmasý iyi gelmemiþ. Stres (+). Stresle yakýnamalri çok artýyor. Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara 1-2 adet /hft. Alkol: Sosyal içici
Ýlaç yok. Operasyon yok.
Soygeçmiþ: Anne ve Abide astým. Babada alýyor.
-KBB
-Psikiyatri
-Nexium 40 mg 2x1, Gaviscon susp. 4x1, 4 hft sonra kontrol.

2 yýldýr yakýnmalarý var. Ayda 2-3 kez oluyor. Bunlardan çok rahatsýz deðil.
Kanser korkusu (+)
25,03,2009 da Endoskopi Uzm.Dr.Murat Arslan Grade 1 özofajit, Antrumda nodüler oluþumlar saptanmýþ.
Stres yok. Uyku: Düzenli. Kanser korkusu(+).
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç yok. Op: Vazektomi.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-Endoskopi
-Prabex + Gaviscon ile ön.demond  tedavi verildi.




yakýnmalar: geceleri boðazda aðrý, aðýzda yanma eksime,
Pirozis yok. Regurjitasyon ayda 1 nadir, Disfajý ve Kilo kaybý yok.
2003 den beri epigastrik aðrý yakýnmasý var. 21,05,2003 Endoskopi de Hiatus hernisi (4 cm) + Grade A özofajit saptanmýþ. Lansör tedavisi almýþ. Aralýklý dýþpepsileri olmuþ. Olduðunda PPÝ almýþ. 3 aydýr geceleri boðazda aðrý yanma, eksimesi var. 1,5 ay önce kolosistektomi olmuþ. O dönemde HH op. de önerilmiþ. Ancak ekndisi istememiþ. Son 3 ay içinde hiç PPÝ almamýþ.
Kullanýlan ilaçlar: Xekten
Diðer hast: Göz tansiyonu, Kölesistektomi (laporoskopik)
Tedavi þemasý: Lansör 30 çap 2x1 aç, Gaviscon susp. 4x1 tok.
-Deneme tx.
-KBB
regujitasyon yok pirozis yok ses kýsýklýðý öksürük yok
2 yýldýr kusma yakýnmasý var. Ayda 1 kez oluyormuþ. 2 aydýr hergün kusmaya baþlamýþ.
27,04,2009 Sibel Berkmen Endoskopi yapmýþ. HH saptamýþ.
Oðurme ve kusma gündüz oluyor. Gece yok. Kilo kaybý yok.
27,01,2009 USG: Yaðlý karaciðer
Pantpaþ 1x2 25 gün içmiþ. %40 rahatlamýþ. Konstipaþyon yýllardýr var.
stres(+). Stresle yakýnamlarý çok artýyor. Uyku (+). Psikiyatri takip ediyor.
Özgeçmiþ: 24 Yýldýr Diabetik Glucopan 850 2x1, Anamyl 4 mg 1x1, Tefor 1x1, Carvezide 1x2, Efexor 75 mg 1x1.
Guatr op. 13 yýl önce.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-Rutin biyokimya, idrar
-Nöroloji Kons.
-Gaviscon advance 4x1, Pulçet tb.
Kilo kaybý?, Kaç kilo bilmiyor.Ekonomik hed??ek)=> Boy: ? W: 54 kg.
1996 dan beri alerjik astým tanýsýyla takip ediliyor. 5 yýldýr yakýnalarý var. 4-5 aydýr stresle beraber yakýnmalarý artmýþ. Hergün yakýnmasý var. Hiç mide ilacý kullanmamýþ. Epigastrik aðrý ile acile gitmiþ. MÝ þüphesiyle kardýyoloji incelemiþ. Normal saptanmýþ. (Efor testi dahil.)
Kullanýlan ilaçlar: Zespira, Serozde disvus, Teokap SR, Lervoryl 10 mg 1x1 gece.
Tedavi þemasý: Lansör 30 çap 2x1 sabah aç, Gaviscon susp. 4x1 tok.
-Endoskopi
-KBB
-Göðüs ->Astým polk. Yeni gitmiþ.
NOT:Hastanýn Nükleer tip lab sonuçlarý dosyasýndadýr.(eutf)

2003 den beri önceleri ara ara göðüste aðrý ve aðza acý, eksi þu gelmesi þikayetleri zamanla arttý. Ayný dönemde ülser tanýsý ile 2 kez ülser tedavisi aldým. Yakýnmalarýmýn geçmemesi üzerine mediko sosyaldeki  hekim tarafýndan reflu tanýsý ?? ve Lansör tedavisis baþlandý. 2x 30 mg Lansör la baþladým. 1-2 ay zamanla azalttým. Fakat azaltmalarým sonunda yakýnmalarým devam etti. tekrar ilaç kullandým. Bu dönemde ve sonrasýnda doktorun verdiði diyet programlarýna uymaya çalýþtým. Ama tam þaþrtlarým  geçeceði tam uygulayamadým. Bu dönemden sonra  yakýnamlarým oldukça ilaç kullandým.2x1 den, 1x1 e düþürüldü. Þu an 1x1 15 mg Lansör a düþürüldü ve ilaç aldýðým zamanla yakýnmalarým geçiyor. fakat yaklaþýk 2 yýldýr 1x1 15 mg da ilaç kullanmaya devam ediyorum. Býraktýðým zamanlarda yakýnmalarým tekrarlýyor. En son pHmetri yapýldý ve patolojik çýktý. Cerrahi açýsýndan deðerlendirilmek için konseye baþvuruyorum.
Kullanýlan ilaçlar: Lansör  15 mg, Kalsýzýn 3x1 (0,5 mg)
Diðer hast: FMF (1 yýldýr)
-End.
-Phmetri
7 yýl önce Prf.Dr. Tayfun Kirazlý  reflu tanýsý koymuþ. 2 ay gaviscon susp. Kullanmýþ. Rahatlamýþ.
Þu anda en kötü yakýnmasý Kabýzlýk. Refluden olduðunu düþünüyor.
17,01,2009 G.Cerrahi Yusuf A.Endoskopi yapýlmýþ. HH, Özofajit tanýsý koymuþ.
HP eradikasyon verilmiþ. 2 ay süreli lansör 2x1 kullanmýþ. PPÝ yanýtý %60-65
Stres(++). Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Kilo kaybý yok. Uyku: Düzenli. Kanser korkusu (+)
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol sosyal içici
Ýlaç: Frixman, Nazöneks. Astým tanýsý (4 yýldýr) DEUTF de konmuþ.
Soygeçmiþ: Amcada mide ça, Babada ülser, Babaannede kolik
-Göðüs kons.
-KBB kons.
-Endoskopi
-Ýmpedans
-Biyokimya
-USG
NOT: Þifa hast. Biyokimya sonuçlarý dosyasýndadýr.

10-15 yýldýr yakýnmalarý mevcut. Hergün yakýnmasý (+) Geceleri daha kötü. 4 yastýkla yatýyor. 10 yýldýr hergün lansör + Gav. alýyor. %30-40 rahatlýyor.
Endoskopi: HH 3 cm, Barrett özofagus (Ç2M2), Grade B özofajit.
Pato: Barrett özofagus
Phmetri: Patolojik.
Kullanýlan ilaçlar:Lansör + Gav, Viscon, Xlax 1x1
Diðer hastlaýklar: HT, 40 yýl önce kölesistektomi (median skor), Glokom op, BPH için op.
beyaz ,sarý balgam,hýrýltýlý solunum ve çarpýntý yakýnmalarý da var.
2,5 yýldýr yakýnmlarý var. Hergün yakýnmalarý var. En kötü yakýnmasý Pirozis.
2,5 yýl önce pnömotoraks nedeniyle tedavi görmüþ. 32 pk yýlý sigara (+). O dönemde sigarayý býrakmýþ. 10 kilo almýþ ve yakýnmalarý kötüleþmiþ.
2,5 yýldýr hergün PPÝ alýyor. (lansör,lansazol,nexium) PPÝ cevabý %100 Ýçmediði gün kötü oluyor. PPÝ aldýðý zaman geðirmeside olmuyor.
Dýþ merkez Endoskopi: HH+Grade A özofajit.
Özofagus grf. + Duode. Grf.:Normal.
Phmetri: Patolojik
Kilo kaybý yok. Kilo almýþ.
Kullanýlan ilaçlar: Glifor, Nexium 1x1, Antihipedemik.
Diðer hast: 17 yýl ve 2,5 yýl önce spontan pnömotaraks, Apendektomi, DM, Hiperlipidemi.
gýrtlakta yanma, PND yakýnmasý da var.
EÞ dahil deðiþik ilaçlar kullanmýþ. 1,5 ay Gaviscon ilaç ilk 2 gün ise yaramýþ, yinelemiþ.
Öncesine kadar ilaç almýþ. H.Çavuþoðlu artýk kullanmamasýný önermiþ, Operasyona göndermiþ.
KBB Dr. 20 tane enj. vermiþ. Yeni bir stresi yok. HPTX yok.
Boðaz arkasýndan acý þu damlýyor.
Sigara yok. (pasif içici), Alkol yok. Disfajý yok. Odin yok. KK: 4-5 kg. vermiþ, sonra almýþ.
US:N
END (ÝDH) Aðustos 2008 -> Küçük HH, Antral eroziv gastrit, Duodenit
Rutinler: N,
TFT:


Oðlu Reflu cerrahisi geçirmiþ. 20 yýldýr sx var. Ciddi bir PPÝ tx yok.
EÞ Ocaktan beri kullanýyor. 3 ay 2x40 mg. Þimdi 1x40 mg+Rennie ile düzelmiþ. 1 kutu Helipak da kullanmýþ. Op. Endikasyonu aranýyor. Fakat PPÝ süresi kýsa.

yakýnmalarhalitozis, boðazdan göðüse (özof boyunca yayýlan) acý, midede acýma yanma, baþýndan vücuduna yayýlan aðrý (özellikle ceryanda kalýrsa, PND, reguj çok nadir.
10 yýldýr sx var. Ýlaçlar hiç düzeltmemiþ. Uykudan uyandýrmýyor. Kanser korkusu yok. Kendisini dinlemiyormuþ. Mide sx stres ile artmýþ; eskiden sinuzit denilmiþ. PND çökmüþ, azalmýþ. Nesi olduðu hh bilgi yok; çok sayýda Dr. Gitmiþ.
+KBB ->FLR (Serdar Akyýldýz)
+Faringeal PH


42 yaþ, kadýn. evli. izmirde yaþýyor. hemþire. kronik hastalýk yok. uterin polipektomi dýþýnda operasyon öyküsü yok.
10 yýl önce h.pylori tedavisi almýþ.
dýþpeptik yakýnma yok. reflu semptomu yok.
sigara 15 paket/yýl. alkol yok.
boy: 170 cm kilo: 71
36 YAÞ KADIN. izmirde yaþýyor. evli. 2 çocuk.
Kronik hastalýk yok. Düzenli ilaç kullanýmý yok. 2 kez NSD. sonrasýnda laparoskopik tüp ligasyonu operasyonu var.
sigara kullanýmý yok. alkol kullanýmý çok nadir.
dýþpeptik yakýnma, pirozis regurjitasyon yok.
boy: 162 kilo: 61
30 yaþ kadýn. Ýzmirde yaþýyor, hemþire. Evli, 1 çocuk.
Hipertrýgliseridemi dýþýnda hastalýk yok. ilaç kullanmýyor. sigara 10 paket/yýl, alkol yok
Dýþpeptik yakýnma yok. pirozis, regurjitasyon yok.
C/S dýþýnda operasyon öyküsü yok.
Boy: 163 kilo:73
32 YAÞ ERKEK HASTA. hipotiroidi nedeniyle tiroid replasmaný alýyor.
Geçirilmiþ anal fissur operasyonu dýþýnda operasyon yok. Aktif yakýnmasý yok.
dýþpepsi, pirozis, regurjitasyon yok.
Sigara 10 paket/yýl alkol nadir.
boy:170    kilo: 70
aile öyküsü:
Heartburn, boðazda irritasyon hoarsness, cough var. Regurj nadir. 6 years. 3 OGD var. HP (-). HH <2 cm and özofajit. Nex 40 mg. Tüm Sx larda 20% düzelme var. Uykudan uyandýrmýyor. Uykudan uyandýrmýyor. Mühendis.
2,5 aydýr kuru öksürük, ses kýsýklýðý var. Öksürükle beraber nefes darlýðý var. (Öncesinde USYE tarifliyor). PAAÐ: N
KBB FLR olabileceðini söylemiþ. Daha önce 2 kez acile gitmiþ. O 2 sitasyonu normalmýþ. Steroit verilmiþ. 2 yastýkla yatýyor. 10 gün Lansör 30 çap 1x1 kullanýyor. %50 fayda görmüþ. Sigara yok. Emekli öðretmen (15 yýl önce emekli olmuþ.)
RFS: 11
Ek hast: Ks yüksekliði, dietle regüle DM
Op. Yok.
Ýlaç: Lansör 30 mg 1x1, Mücorex 600, Xyzal, Þivenarýn, Nasonex Aralýklý kombiet rek, Pulmicort 2x1.
6 yýl önce eþiyle sorunlarý olmuþ, Aþýrý geðirme ve bulantý ile baþlamýþ. 1 yýl onra OGD HP saptanmýþ. HP Tx sonrasý bulantý kaybolmuþ. Geðirme devam etmiþ. HP (-). MR normal. 1 yýl sonra OGD ile gastrit saptanmýþ. EÞ OM verilmiþ e doz artýrýlmýþ. 3. OGD 2016 ekim ÝGEM de özofajit A ve AAÐ saptanmýþ. Düolans baþlanmýþ. 4 ay kullanmýþ, ise yaramamýþ Açken ve yatýnca geðiriyor. Artýk gün içindede oluyor. Göðsü sýkýþýyor. Doðrularak çýkarýyor. Göðsü aðrýyor. Boðazda gýcýk baþlamýþ. Kafaya takan stresli içe atan bir kimlik paylaþmayý sevmiyor. Stres ile artýyor. Eþinin ailesiyle ayný apartmanda yaþýyor.
5-6 yýldýr yakýnmalarý mevcut. Hergün yakýnmalarý mevcut. En kötü yakýnmasý Pirozis. 1 yýldýr 2-3 günde bir ömeprol alýyor. Ömeprol içince rahatlýyor. Dietine dikkat ediyor. PPÝ cevabý %100.
Disfajý ve Kilo kaybý yok.
Kullanýlan ilaçlar: Ömeprol 1x1, Protenex 1x1.
Diðer hast: HT, Apendektomi, Ýngüniel herný
Tedavi þemasý
-End.
-Phmetri ve Manometri
-KBB
NOT: Hastanýn biyokimya sonuçlarý dosyasýndadýr.

7 yýldýr mýde aðrýsý ve az geðirme varmýþ. Aðza acý eksi þu sýrta yayýlan mide aðrýsý açlýkla daha kötü. Diyet yapmýyor. Aþýrý geðirme. KK yok. ASitli içecekler hamurlu gýdalar kahve aðrýyý da geðirmeyi de artýrýyor. Pirozis. Uzun süredir PPÝ Kullanmýyor. Hemoroid kanamasý olmuþ. Onun Tx aldýðý sýrada PPÝ býrakmýþ. PPÝ ile sabah aðrýsý hiç geçmiyor. Migren nedeniyle naproksen kullanmýþ. 1 yýl önce býrakmýþ. Yemekten hemen sonra baþlýyor çok sesli rahatsýz edici.
Aþýrý depresif bakýyor. Uzun uzun konuþuldu; Psik Tx arkasýndan düzelmezse CANINA OKU!  MÝÝ yaptýr Kitapçýk verildi. Çok sýkýlýnca çok oluyor.
Sýrta yayýlýyor. Lokmalar aðrý olursa takýlýyor. 2 yýldýr aðrýlarý var. 2/w atak. 2-3 ayda 1 acile gidiyor. Sosyal tedbirlerle oldukça düzelmiþ. 1 ay stres ile artmýþ. Pirozis, Regurj. sýk. Öksürük yok. Boðaz sorunu yok. Prabex x2, Gav. X4 3 ay sonra kontrole gelicek. Aðrý dökümüyle gelecek.

32 yas. Fabrikada iþçi. Aðýr kaldýrýyor. 2 yýldýr devam eden aþýrý Regurjitasyon bu nedenle oðurmeleri oluyormuþ. Pirozis azmýþ. Fatih Aslan 2 kere OGD yapmýþ; Gaviscon DA ve nexium x1. Regujitasyonu hiç kesmemiþ. Tekrar baþvurusunda OGD yinelenmiþ. Reflu denilmiþ. 9 Eylül poliklinik op önermiþ. 3 ay önce Niþsen yapýlmýþ. Yutma güçlüðü olmuþ. Katýlar takýlýyor ve 4-5 dk aðrý ileiniyormuþ. Yavaþça açýlmýþ. Halen katýlardatakýlmasý var. Þu an ataklarla olan ve yutkunmasý çok zor. Göðüste yanma hissi. Sürekli boðaz temizliyor. Regurj bitmiþ. 1 ay sonra radyoloji yapýlmýþ. Darlýk denilmiþ, OGD normalmýþ, birþey yapýlmamýþ. Cuma iþyerinde aþýrý oðurmuþ. Hastaneye yatýrýlmýþ. PE sývý verilmiþ. OGD lerine bak. Bence kafayý kýsmen yemiþ, ama ayrýca yutma güçlüðü de var. Google Dr .

Þubat 2009 dan sonra yakýnamlarý baþlamýþ. Geceleri boðazda týkanýklýk hissi, kuru öksürük, hýrýltýlý solunum yakýnmasý mevcut. KBB de reflu olabilir diyerek bize göndermiþ. Hiç PPÝ kullanmamýþ. Sigara yok. Hasta Astým tanýsý aldý.
Kullanýlan ilaçlar: Ýsmini bilmediði ilaçlar.
Diðer hast: Sað rekrofzeni (py??) nedeniyle
Tedavi þemasý: Lansör  30 mg çap 2x1, Gaviscon advance susp. 4x1 tok.
-Deneme tx.
-KBB
-Göðüs

NOT:Hastanýn SFT si dosyasýndadýr.Sonuç:PC20:8 MG/ML.
yakýnmalar: kr. öksürük, pirozis, açlýk hissi (kazýntý)
20 yýldýr öksürüyor. Bu kez artmýþ. Bazen kusma, bazen balgamlý, yemekle deðiþmiyor. Öz. gece yatýnca artýyor. PND nadir. Çok Abio kullanmýþ. Aþýrý öksürük ile Ýdrar tutamýyor. Çok rahatsýz ediyor. Trio biraz azalmýþ. Pulçet ise yaramamýþ. Tiroit tetkiki: N. Pirozis 10 yýldýr var. Regurj. Yok. (acý þu).
Hamilelikle baþlamýþ.
End. 2 kere  özofajit A, HH
+MÝÝ
+KBB
+Göðüs
-Op. Gerekirse End.(AÇ filmi !)
Op adayý.
Protenex, Lansör, Rennie, Trio kullanmýþ -> ise yaramamýþ. (Fakat bu ara öksürüyor.)
EÞ+GAV Adv. Kullanacak. 1,5 ay sonra konseye gelicek. Bu arada ilaç sonucunu gözleyecek ve Endoskopi yapýlacak.
1 aydýr baþlayan sýrta vuran göðüs aðrýsý. Bir yakýný ex olunca baþlamýþ. Tok hafif artsa da açken de oluyor. Uykudan uyandýrmýyor. Hareketle deðiþmiyor. Geðirme varmýþ biraz azalmýþ. Geðirince rahatlýyormuþ. odinofajý, akþam yemekleinden sonra hafif regurjitasyon oluyor. Disfajý yok. Lansör ve Nexium düzensiz kullanmýþ ve kesmiþ. NSAÝÝ da eklenmiþ. Yakýnmalarý deðiþmemiþ. Uykusu iyi.
Sýk ÝYE geçiriyor. US SK çamur ve polip 3.7 mm. OGD istenmiþ. Aþýrý hassas, kimseyi özmemeye çalýþan. Sýkkýntýlarýný dýþarý vurmaz. Oðlunda motor nöropatý var. Nexium 2x1 kullansýn ve OGD yapalým. Geðirme göðüs aðrýsý iliþkisine bakacak. OGD sonrasý laroxy baþlayalým.
Eko efor normalmýþ.
abla meme ça. hastada da atrofik gastrit saptanmýþ. görüþ almak istedi. 1 yýl sonra kontrol end. daha önce arzu t görmüþ. önerilerde bulunuldu.
Ýlaçsýz halini hatýrlamýyor. 10 yýl önce  mide yanmasý (xýph düzeyinde). Önce gaviscon sonra PPÝ kullanmýþ. 5 yýldýr kötü ve sürekli ilaç kullanýyor. Geðirme 6 yýldýr var. aþýrý ses çýkartmasa da sorun. Geðirince rahatlýyor. Ýki haftadýr 3 lu psikiyatrik Tx baþlanmýþ (Soli Sorias). Sx artmýþ. Geðirme azalmýþ. Mýde aðrýsý da azalmýþ. Stresi çok. haftada 2 aþýrý içiyormuþ. Þu an yok. Yellenmesi çok. Nexium ile rahat dýþkýlýyor. Uzun uzun anlatýldý. Kanser korkusu çöktü. aylarca psik Tx alacak. SOnra tekrar görülebilir. incelenebilir.
ÝLGÝNÇ VE ÇOK ÝNATÇI BÝR FONKSÝYONEL PÝROZÝS OLGUSU; ANAMNEZ ÇOK KÖTÜ; Ýlker 3 ay önce konseye çýkartmýþ. manometriyi yaptýramamýþ. 18 yýldýr ses kýsýklýðý pirozis regurjitasyon kuru öksürük boðazda kopuk ile týkanma. Hem gerçe hem de pseudoyutma güçlüðü var. Psikolojik sorunlarý var. 5 yýlda 5 ex. Ýlker OGD eroziv gastrit fundusta hemorajýk gastrit. PPÝ Lansör 1x1 ve gaviscon alýyor. Boðazda ses kýsýklýðýný etkilemiyor. Ben yutturayým MÝÝ HRM yapalým.
en kötü yakýnmasý; Boðazda takýlma ve yutma bozukluðu hissi, nefes darlýðý=globüs hissi, 1 yýl önce. hipersalivasyonu var ve uykudan uyandýrýyor . PPÝ hiç ise yaramamýþ. Geðirme çok; eskiden beri var. takýlmalarla birlikte rahatsýz etmeye baþlamýþ. Önce öksürük ile baþlamýþ. AÇ þu toplamýþ denilmiþ. Ses kýsýlmýþ. KBB FLR ile reflu Tx vermiþ. Alerji iðnesi ile de düzelmiþ. Takýlma hissi öðlene kadar veya aksa üzeri oluyor. Tekstil iþçisi; 5 yldir çalýþýyor 1 yýldýr maske takýyor fakat tozlu ortam . Göðüs normal bulmuþ. Psikolojik sorunu yok tam tersi iyiye gidiyor. Pirozis az. Regurj az.
Tepecik Motilitesi normal. 24s pH-impedans patolojik. Olguda reflu var fakat önce meslek hast tarafýndan deðerlendirilmeli.
18 yýldan beri Sx var. Yemek sonrasý 5 dk kusuyor, (parmak atmasýna gerek yok, disfajý yok), göðüste sýkýþma var, aðza acý þu çe asit geliyor, pirozis aþýrý. Tümü baþtan beri varmýþ, gittikçe artmýþ. Þu an en kötü. Diyete uymazsa dein uykudan kalkýp kusuyor. en son 33 kg inmiþ (3 yýl önce). En fazla 69 kg, þimdi 44 kg. Nexium 2x1 3.5 yýl kullanmýþ; yanma %30 azalmýþ, kusmalarý hiç etkilememiþ. Lansör 8 aykadar ise yaramýþ sonra tekrar baþlamýþ. Halen pantpaþ kulanýyor. Bunun da baþta etkisi varmýþ þimdi yinelemiþ. Halen metpamid trankobüsçaþ eklenmiþ. SOnuncusu kramp ve kusmalarý kýsmen azaltmýþ. Ayda en az 1 acile gidiyor. Kola asitliler baharat domates artýrýyor. Kusma nedeni yanma.
8 yýldýr her sabah oðurme ile güne baþlýyor. Hareketsiz yatýnca rahatlýyor.
Psikolojik olarak þu an iyi daha önce kötüymüþ. Sosyal hayatýný bitirmiþ. Baþka ilaç kullanmýyor.
OGD: LA A antrumda aftoz ülserler. 2. OGD ise özofajit A.
Disfajý; 2 yýldýr var, progresif deðil. GÖRH Tx yarar görmemiþ.Þu ile itiyor veya küsüyor. Gece öksürüðü yok. KK yok. Alerjisi yok. Kanda Eo %0. Katý sývý farký yok. HRM: akalzya. Usinge alýndý.
5 yýl önce mide aðrýlarý olmuþ. Stresi çökmüþ. Züleyha OGD yapmýþ. Ýlaçla düzelmiþ.
Aralýkta yemek borusunda takýlma hissi baþlamýþ. Hýzlý yermiþ aldýrmamýþ. tekrar Züleyhaya gitmiþ. OGD: pangatsrit nedeniyle HP Tx verilmiþ. Akalazyadan kuþkulanmýþ. Kocaelinde manometre yapýlmýþ. Altay PSS demiþ. Romatolog görmüþ. PSS düþünülmemiþ. Özofagus Radyolojisi normalmýþ (mýde sarkmasý varmýþ). Konvansiyonel manometri yapýlmýþ. OGD yinelenmiþ EoE Tx baþlamýþ. Düzelmemiþ. Bx negatif gelince kesilmiþ.
Katý çok kötü yarý katý kýsmen kalýyor. Kola meyva suyu dahi kalýyor. Þu kýsmen iyi. 7 ayda düzenli azalarak 7 kg vermiþ. Olumlu bir kiþilik. HRM ile baþlayalým.
1-1.5 yýldýr Gýdalarla yutma takýlýyor, þu içerse o da takýlýyor. Bekleyince açýlýp geçiyor. Bazen gece uykudan da kaldýran göðüs aðrýsý; uyanýp þu içince rahatlýyor. Gündüz de aðrýsý varmýþ ama 3 aydýr uzun süreli aðrýlar kaybolmuþ disfajý artmýþ. Yani zaman içerisinde takýlma artarken aðrý azalmýþ. PPÝ ise yaramamýþ. Adalat corona ile düzeliyormuþ; 4-5 kutu almýþ. þu an mezun olmuþ ve hiç stresi yok. Alerjisi yok. Akalazya? HRM yapalým.
Parkinson 2002 den beri tedavide. Yavaþ ilerliyor. Bel ve ayakta var. 1-2 yýldýr kusmalarý baþlamýþ. Aðýzda salya gibi tükürük oluyor yediði yemek takýlýyor sonra kusma baþlýyor. Aspirasyon yok. KK yok. Gece öksürükleri yok. Fakat hýrýltý sesi geliyor. OGD pangastrit. Özof Bx yok. Parkinson Hacettepe OU izliyor; yutma güçlüðünü buna baðlamamýþ. Alerji? Vuvutt akasýntý var ve bir ara alerji ilacý kullanmýþ. Eos düþük.
Akalazya olgusu; disfajý 5 yýldýr var. Progresiv. Gece aðzýna yemek geliyor. Öncesinde de küsüp yatýyor. Gece öksürükleri son zamanda var. Kilo kaybý net deðil. Ussing yapýlacak. Radyoloji akalazya için tipik.
Çocukluklarýnda karýn aðrýsý olurmuþ. 10 yýldýr çok. Zaman zaman ve þarapla artan dýþkýlama gereksinimi ve karýn aðrýsý oluyor. Önce normal sonra ishal-müküslü dýþkýlýyor. Üþüme oluyor. Ateþ yok. Karýn aðrýsý ve tüm vücutta ürperme nedeniyle dýþkýlarken baðýrýyor. Kolonoskopi bir tane polip, Týnaztepe Gastroenteroloji. . Tubüler adenom. Ayda 2 atak. Oðlu Deniz FMF. Hasta test edilmiþ negatifmýþ. Bence FMF. Atakta yaptýracaðý rutinler ve US istendi. FMF genetiði istendi.
2013, 16 ay ve bundan 2 yýl (2016, 20 ay önce) sonra 3. op olmuþ. Son ikisi açýk op. Ýlki Þifa hast, epikriz yok. Diðerleri Þu hastanesinde yapýlmýþ. Ýlkini ÝSMAÝL börekçi, Mustafa Özer yapmýþ. 25 /2/2016: Op notu: Öncekiop Nissen, fundoplikasyon bozuldu, Touppet ve kölesistektomi yapýldý.
3. op: 18/11/2016: HH ve reflu Sx Sx yinelediðinden tekrar op. Op da arka mediastene yer deðiþtirmiþ fundoplikasyon. Fund korunmuþ, hiatuþa mesh.
Boðazda þiþlik olmuþ ve yutkunamamýþ. Ayrýca pirozis ve regurj þiddetliymiþ. Eðilince aðzýna gelirmiþ ve uykudan uyanýrmýþ. Dik uyurmuþ. Ýlk 3 ay iyiymiþ. Sonra yutma güçlüðü baþlamýþ. (postop disfajý baþta yok). 14 kg vermiþ. Enteralle beslenmiþ. Radyoloji ve OGD yapýlmýþ. 2. op yapýlmýþ. Açýk op yapýlmýþ. Yutma Rahatlamýþ. Reflusu baþladý. Midede paraözofageal herný? nedeniyle 3. op yapýlmýþ. Postop ilk 6 ay gayet iyiymiþ. 2017 baþýnda direksiyonda bayýlmýþ. Ýdrar gaita inkontinansý olmuþ. Beyin tetkikleri açýklamamamýþ. Mýde yine göðse girdiðinden olduðu söylenmiþ. Bir daha atak geçirmemiþ. Þimdi eðilmekle regurjitasyonu var. Eðer hemen þu içerse rahat yoksa tüm gün kötü. 7 aydýr yine yutma güçlüðü baþlamýþ. Katý gýda ile. Yoðurt çok kötü. Sývýlar rahat. Yanma az. Zeynelin OGD videosunu izledim. Wrap normal görünüyor.
HRM MÝÝ sonra da pirim OGD yapayým.
1978 de Ispartada 13 yýl önce Fransada (op herný?) mide op geçirmiþ. 7 yýl önce Korönerler için 2 stent takýlmýþ.Dizlerde de yanma var. Bu nedenle Lyrica alýyor. Aðzýna kopuk geliyor diþleri dili sisiyor ve dilinin dibi yanýyor. Lyrica bunu da rahatlatmýþ. Ispartadaki OGD de alkalen gastrit var. Bx inflamasyon nedeniyle deðerlendirilememiþ. AÐýz kurumasý var. Regurj pirozis hiç yok. Keyfi iyi. Özürlü kýzý ve eþi var. Kusma yok.  Gastrik asit ölçelim. Sonra HRM MÝÝ pirim OGD
(Kamer) pirozis, hazýmsýzlýk aþýrý geðirme ve yellenme, yatýnca regurjitasyon. En kötüsü pirozis. 5 yýl önce baþlamýþ. Gaz sorunlarý kýsa süre sonra eklenmiþ. Geðirme çok. Yemek sonrasý çok. Stresle geðirmeleri artýyor. Sakin iþkolik, kýsmen içine atan bir kiþilik. 1 yýl önceki OGD sonrasý PPÝ 3 ay 1x1 kullanmýþ; Tüm Sx (geðirme dahil) geçmiþ. Her akþam yatmadan önce gav rennie alýyor gece kalkýp tekrar alýyor. Þu an çok stresi yok.
End yaptým: LA A büyük HH C0 M1 Bx alýnmadý.
Regurjitasyon boðazda yanma pirozis göðüste yanma ve baský varmýþ. Sadec OGD ile op alýnmýþ. 8 cm HH ve grade D özofajit saptanmýþ.
2015 haziranda Diyarbakýr EAH de reflu cerrahisi olmuþ. Ýþlemde arrest olmuþ. Yapýþýklýklar nedeniyle Ameliyatta açýða geçilmiþ. Baþarýsýz olmuþ. Hiç düzelmemiþ. 5 ay sonra TYÝH baþvurmuþ. Ýlaç Tx baþlanmýþ. Sonra Baþkente baþvurmuþ. Dýþtal özofagusta ciddi ülserler saptanmýþ. 2. ameliyat eylül 2017 de Akdeniz UTF Nissen HH onarýmý yapýlmýþ. Ýyatrojenik ÝB perf onarýlmýþ. Sx cok düzelmiþ. Önceleri ilaçla bile kötüymüþ. Ýlaçla %100 düzeliyor. Nexium x1 ve gavisconu býrakamýyor. 4 gün bile kesememiþ. pHmetre bu þekilde yapýlmýþ. Kola bile içebiliyor. Ýlaç almadan yaþamayý ümit ediyor.
2008  de meme ça  ve lenf nodu metastazý tanýsý almýþ sol mastektomi yapýlmýþ  zaman içinde prograsyon göstermiþ þuanda aç met var  rt ve kt almýþ suan evde tykerb cabetabýn ve veneðiþ kullanýyor  8 yýldýr gis yakýnmalarý var son 1 aydýr ilaç tedavisi için  ppi kesilince yakýnmalarý çok artmýþ aðýz kokusu epigastrik aðrý ve kusmalarý var hasan kayahan end yapmýþ 12 saat açlýða raðmen midede gýda artýklarý var  disfajýsý yok DRuna not yazdým ppi ve motilium uygunsa kullanacak
yaklaþýk 6 ay önce kusma karýn aðrýsý ishal baþlamýþ maya var deyip sürekli antibiyotik vermiþler duygudurumu çok bozuk ibs tarifliyor end kolonoskopi normal  ppi spazmomen ve psik kons önerildi
TÝP 2 dm olgusu oad kullanýyor 10 yýldýr pirozis regurjitasyonu var hp eradikasyonu yapýlmýþ grade b özofahit ve hiatal hernisi mevcut ph metre patolojik hrm 5-6 cm hiatal herný mevcut  operasyon istemiyor ilaç tedavisi düzenlendi
Obezite cerrahisi planlanan olgunun yaklaþýk 10 yýldýr  pirozis regurjitasyon ve öksürük yakýnmasý var PPÝ pirozis ve regurjitasyona yanýtý var ancak öksürük için yök  Haftada 1 kez uykudan uyandýran pirozis regurjitasyonu oluyor  end yapýlmýþ hh ve grade a özofajit saptanmýþ Göðüs tepecikte görmüþ patoloji saptamamýþ  USG normal  KBB kons ve MÝÝ HRM ÝSTENDÝ




2006 VE 2009 da MEME ÇA nedeniyle mastektomi yapýlan onkoloji hastasý  geçmiþte de görh sx  varmýþ ppi ile rahatmýþ mýde duvar kalýnlaþmasý var denilip ppi kesilmiþ son 1 yýldýr sx tekrar baþlamýþ 1 ay önce end yapýlmýþ eu normal üst gis end  bx  normal PPÝ DEVAM EDECEK
Romatolojinin sýnýrlý kutanoz sistemik skleroz tanýlý olgu  30 yýldýr görh sx mevcut  diyare yakýnmasý da var lomotil ile rahatlamýþ gis tutulum araþtýrýlmasý için bize yönlendirilmiþ ARM  ve HRM RANDEVUSU VERÝLDÝ
1,5 yýldýr yakýnmalarý mevcut. En büyük yakýnmasý geceleri regurjitasyon, kusma sonrasýnda gýcýk ile öksürük. Tedavi öncesinde disfajý ve odinafajýsý de mevcutmuþ. Trio almýþ. 1-1,5 yýldýr çeþitli PPÝ lar hergün içmiþ. Önceleri PPÝ ile %100 cevap var. Son günlerde regurjitasyona pek etkisi kalmamýþ.
06,04,2009 Dýþ merkez Endoskopi: Grade D özofajit, Barrett özofagusu, Hiatus hernisi, Antral eroziv gastrit.
Patoloji: Barrett + Dýþplazý yok.
21,05,2009 EUTF Endoskopi: Grade A özofajit, HH(5 cm), Barret özofagus (Ç8M9), EE Antral gastrit .H.pylori (-)
Patoloji: Barrett ?
-Phmetri
-KBB



10 yýldýr pirozis regurjitasyonu var PPÝ yanýtý çok iyi  Uykularý düzenli  DR U KANSER KORKUSU YARATMIÞ 10 YILDIR ppi kullanýyor sürekli ilaç içmek istemiyor  end yapýlmýþ grade 1 özofajit pangastrit  duodenit saptanmois g cerr  endoskopi  yapmýþ  antidepr kullanmýyor bx normal hlo -  MÝÝ VE HRM ÝSTENDÝ  DOUBLE PROB NEUTEC?
5 yýldýr yakýnmalarý var. En kötü yakýnmalarý Regurj, epigastrik aðrý. Hergün yakýnmalarý oluyor. 1 yýldýr hergün Pulçet, gav alýyor %30 fayda görüyor. (ilk baþlarda fayda görmüþ) Ek tetkik yapýlmýþ.
Sigara yok.
Kullanýlan  ilaçlar: pulçet, Gav, famodin
Diðer hast: Aort kapakçýðýnda problem olduðu söylenmiþ, raporunu getirecek.
Tedavi þemasý: Nexium 40 2x1, Gav 4x1
-Endoskopi
-KBB
Ferritin azalmýþ. Endoskopiden sonra kolonoskopi yapýlacak. Kabýz olduðunda rektal kanamasý oluyor.
1 yýldýr progresif disfajý tarifliyor son 3 aydýr disfajýsý  artmýþ  katýlarda belirgin bazý günler daha rahat bazý günler sýkýntýlý  end pangastrit omd normal manometri önerilmiþ hrm yapýldý   pss yada reflüye sekonderolabilecek orta ve dýþtal özofagus aperistaltýk  hastanýn hiç görh sx olmamýþ aydýn da romatoloji tetkik ediyor biz ppi ve motilium rv motiliumdan fayda görmüþ
regujitasyon yok pirozis yok (?), ses kýsýklýðý, yok, öksürük yok.
20 yýldýr Pirozis(?).Epigastrik aðrý(?) yakýnmalarý var. Alerjik ataklarý tanýmlayan olgu ve bu ataklar sýrasýnda disfajý ataklarý tanýmlýyor. 20 yýldýr deðiþik mide ilaçlarý kullanmýþ. Hasta adýný net hatýrlamýyor. Antepsini sadece hatýrlýyor. Bir ara antidepresyon kullanmýþ. Zaman zaman gece çalýþýyor. Stres(+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ: Sigara 1/2 pk/gün. Alkol: Sosyal içici. Op:Ayaktan op. Ýþ kazasý.
Ýlaç: yok. Mide kanamasý(1992 de) Soygeçmiþ: Babada akciðer kanseri var.
-Lansör 30 mg 2x1 + Gaviscon susp. 4X1
-KBB hekimi
-4 hafta sonra kontrole gelicek.


10 yýllýk görh ve disfajý  olgusu disfajý progresyon göstermiyor END bulamadý yeniden yaptýracak  hrm romatizmal hastalýkla uyumlu bilinen bir hst yokj mii normal ph patolojik romatoloji kons ve end istendi
yakýnmalarý: göðüs kemiði arkasýnda yanma, aðza acý eksi þu gelmesi, öksürük (gýcýk), yutkunma hissi, ses kýsýklýðý,aðýz kokusu, boðaz temizleme
7-8 yýldýr Pirozis, 10-15 yýldýr regurjitasyon yakýnmasý var. 08,07,2008 de Central Hospital Endoskopi yapýlmýþ. GÖRH + EEAÐ tanýsý almýþ. O dönemde pulçet 1x2  kullanmýþ. %50 rahatlamýþ. Ancak KCFT artmýþ. O nedenle býrakmýþ. Stres(+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç yok. Operasyon yok.
Soygeçmiþ: Annede reflu varmýþ.
-KBB RFS:8
-Ýmpedans: Patolojik
-Endoskopi: Atrofik gastrit+Ýntestinal metaplazý
yakýnmalarý: epigastrik bölgede batma hissi, aðza acý eksi þu gelmesi (en kötüsü)
2008 Kasým da sigarayý býraktýktan sonra 13 kg almýþ. Sonrasýnda yakýnmalarý baþlamýþ. 17,03,2009 da ÝGEM Endoskopi yapmilmiþ. AOS yetmezliði saptanmýþ. Nexium 40 mg 1x1 verilmiþ. %30 rahatlamýþ. Ayrýca özürlülük raporu almak istiyor. Stres(+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu yok.
KOAH lý
Özgeçmiþ: 2008 Kasým da sigarayý býrakmýþ. Alkol 2008 Kasým da býrakmýþ. 53 yýl düzenli sigara ve alkol kullanmýþ. Operasyon yok. KOAH ilaçlarý Serevant, Teokap kullanýyor.
Soygeçmiþ: Kardeþi mide ça, kolon ca, diabet.
-Pulçet tb. 2x1 + Gaviscon susp.
-4 hafta sonra kontrole gelicek.
Sabah uyanýnca Göðüste aðrý yanma.EÞ kullanmýþ. Kýsmen düzelmiþ.Yemekten sonra midesi aðrýyor, baþý sýkýlýyor. Kardýyoloji görmüþ, Ciddi incelememiþ. 5 kutu EÞ kullanmýþ.
2 yýl öncesinde ?? Ýsimli zayýflama hapý kullanmýþ. Epig yanma baþlamýþ. Sonra BK eklenmiþ. Hergün küsmüþ, sürekli, zayýflamýþ, Þu dönemde çok zayýflamýþ. 1 aydýr kusmuyor.
Geceleri uykusuzluk ile kalkýyormuþ. Derin uykudan aþýrý yanma ile uyanýyormuþ. 15 gün önce Helipak verilmiþ (2w) ve çok yan etki olmuþ.
Aydýn End: Oof. Dýþtalinde polipoid sem.
Bx: BE(???)
End tekrarý.
Psikojenik kýsmý olduðu anlatýldý, kabul etmiyor.
End: Dýþtalde polipoid oluþum -> Bx normal.

Diabet + HT hastalýðý 5 yýldýr. Delix 2,5 mg, Avendra, Depresyon için Cipralex HP verilmiþ. 5-6 aydýr yakýnmalarý baþlamýþ. Asýl yakýnmasý kuru öksürük, gýcýk. Hergün veya haftada 1-2 kez pirozis-regurjitasyonu var. Göðüs hast. gitmiþ. PAAÐ çekilip normal denerek KBB ye yönlendirilmiþ. KBB FLR demiþ.Özof mide duedonum grf :Normal. Endoskopi:AOS gevþekliði,Körpüs gastriti,Deforme pilor.HP eradikasyonu yapýlmýþ.
3-4 aydýr Pantoprozol + Famodin ve Gav. sürüp alýyor. Hiç fayda görmüyor.
Kullanýlan ilaçlar: Avendra, Delix, (deðiþecek), Cipralex.
Diðer hast: DM, HT, Lomber herný
-Phmetri ve manometri, Ýmpedans =>Deviasyon nedeniyle kateter takýlamadý. Özofagus grafisi istendi.
-KBB
-Göðüs
HG, Sedim, Biyokimya, CRP, TFT: Normal
NOT: Hastanýn biyokimya ve ýmmunoloji, nükleer tip lab. Sonuçlarý dosyasýndadýr. Karþýyaka halk saðlýðý lab sonuçlarý dosyasýndadýr.





Yaklaþýk 2 yýldýr disfajý ve göðüs aðrýsý mevcut end grade a özofajit omd normal hrm tip 2 akalazya  saptanmýþ tedavi amacýyla bize yönlendirilmiþ kilo kaybý yok gece boðulmalarý yok
3-4 gün epigastrik aðrý ve regurjitasyonu olmuþ. 1-2 gün sonra boðaz aðrýsý kuru öksürük baþlamýþ. KBB de viral enfeksiyon ve reflu denmiþ. 1 aydýr Pulçet 1x1 ve Gaviscon almýþ. Þikayetleri düzelmiþ. Geçirilmiþ viral enfeksiyon? FLR ?
Kullanýlan ilaçlar: Pulçet 1x1
-KBB

2 Yýldýr pirozis yakýnmasý var son 10 gündür çok kötü  end usg vs yapýlmýþ hiçbiri yanýnda deðil konst yok gece uykularý düzenli tetkikleri ile gelecek
Kusma tetkik  amacýyla yapýlan tetkiklerde  BT de hiatal herný  ve kc yaðlanmasý saptanmýþ Operasyon önerilmiþ Pirozis ve regurjitasyon  yakýnmasý  hiç yok end 7 cm hiatal herný saptanmýþ HRM de 7.5 cm herbi tip 3a saptanmýþ  mýý yapýlmýþ normal demeester 0.20 ek hastalýk yok konseyde  görüþülecek
yakýnmalar: boðaz temizlemesi (en kötüsü), balgam çýkartma, öksürük, epigastrik yanma, tokluk hissetme, ses kýsýklýðý (+-), regujitasyon yok
2 yýldýr yakýnmalarý var. Ramazan da sahur sonrasýnda hemen yatýnca daha çok yakýnmasý oluyor.
11,11,2008 de Doç.Dr. Mehmet Dinçer OMD çektirmiþ. Normal çýkan 2 ay önce EUTF KBB den reflu denilerek Lansör  1x1 + Gaviscon 1 ay içmiþ. 1 ayda %50 rahatlamýþ. Düzenli PPÝ kullanmamýþ. Stres yok. Uyku:Düzensiz. Kanser korkusu (+).
Özgecnis: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç yok. Operasyon yok.
Soygeçmiþ: Amcada Mide, Amcada kolon, Halada lösemi var.
-Lansör 30 mg 2x1 + Gaviscon susp. 4x1
-KBB RFS: 6 Yandaþ KBB pato. Yok.
-Endoskopi: EEAÐ Bx: HP (+)
-6 hafta sonra kontrole gelicek.



7-8 ay önce yakýnmalarý baþlamýþ. 4 aydýr düzenli PPÝ kullanýyor. Þu anda Pantpaþ 1x2 ile %100 rahatlamýþ. PPÝ baðýmlý. 2 ay önce Dr. Aycan Haným Endoskopi yapmýþ. HH saptanmýþ. Sonuç elinde deðil, getirecek.
Stres(+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor.
Uyku: Düzenli Kanser korkusu :
Özgeçmiþ: Ýlça yok. Sigara yok. Alkol yok. Op. Yok.
Soygeçmiþ: Babada ALS
-KBB
-Phmetri

Sesini çok kullanýyor.
Ýlk yakýnmalar 6-7 ay önce baþlamýþ. 3 ay önce de Regurjitasyon baþlamýþ. 2 ay önce KBB reflu tanýsý koymuþ. PPÝ 2x1 + Gaviscon susp. 4x1 ile yakýnmalarý (2 ay süreli kullanmýþ) %50 gerilemiþ.
Yutma güçlüðü 6-7 aydýr var. Özofagus pasaj grf: Normal.
Stres(+) Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Vardiyalý çalýþýyor. Düzensiz. Kanser korkusu (+)
Özgeçmiþ: Sigara 4-5 adet/gün Alkol yok. Ýlaç yok. Op.: Sað ýnuguel herný
Soygeçmiþ: yok.
-Lansör çap 30 2x1 3 ay
-Lansör 30 mg 1x2 3 ay
-Lansör 15 mg 1x1 3 ay +Gaviscon susp 9 ay sonra kullanacak.

5 yýldýr pirozis regurjitasyonu var  PPÝ içerse hiç yakýnmasý olmuyor gece uykularý regurjitasyon ile bölünüyor alarm sx  yok  ek hast yok  operasyon öyküsü bel fýtýðý migren nedeniyle migrex kullanýyor end gastrit saptanmýþ  end raporlarý ile gelecek
Sjöðren tanýsý 2 yýl önce koyulmuþ bozyaka takip ediyor aç tutulumu mevcut 3 aydýr pirozs regurjitasyon ve disfajý  baþlamýþ 15 gün sadece þu yutabilmiþ PPÝ verilmiþ ancak çok iþe yaramamýþ yutakta takýlmadan bahsediyor end  abidin altýnay özo motilite kusuru? hrm ve kbb kons istendi
6 aydýr pirozis regurjitasyonu var DM tip 1 ve HT  olgusu   hiç PPÝ kullanmamýþ  operasyon öyküsü yok PPÝ deneme tedavisi verildi nöropatý var
DEU Göðüs hastalýklarý takibinde KOAH olgusu  son 6 aydýr öksürüklerinde çok artýþ olmuþ GÖRH düþünülerek  bize yönlendirilmiþ end yapýlmýþ ancak raporu yanýnda deðil  þiþkinliði çok 2*1 1*1 þeklinde ppi tedavisi planlandý  gelirken end de yaptýrýp gelecek
kölesistektomi apansdektomi  bel fýtýðý ope var
4-5 yýldýr yakýnmalarý var Haftada 4-5 kez oluyormuþ. Panto tb 6 aydýr 1x2 kullanýyor. Yetmezse geceleri nexium kullanýyor.
Gaviscon kullanamamýþ. Rennie tb. Kullanýyor.
20,09,2005 de Özofagus pasaj grf. çekilmiþ, Gör tanýsý konmuþ. PPÝ kesemiyor. PPÝ yanýtý %50.
Stres: Yok. Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu yok. Sigara yok. Alkol yok.
Özgeçmiþ: Metotraks +KS 15 yýldýr Romotoid artrit hast. Atacand 15 mg 1x2, Vastral, Ýsoptin
TAH+BSO -<18 Yýl önce.
Soygeçmiþ: Annede diabet, kardeþte kalp hast.
-Endoskopi: Hasta istemedi.
-Pulçet tb. 2x1 1 ay sürekli.
-Sonra da Heyete sokuldu.
20 yýldýr epigastrik aðrý ve pirozis  yakýnmasý olan olgunun son bir yýldýr  regurjitasyon ve öksürük eklenmiþ yaklaþýk  1* yýldýr düzenli PPÝ kullanýyor yanýtý çok iyi  gece uykularý regurjitasyon ve öksürük ile  bölünüyor alarm sx yok end grade b özofajit hh 3cm pangastrit   double prob mii ve hrm istendi  konseye çýkacak
Yakýnmalar: postnazal akýntý ses kýsýklýðý regujitasyon.
4 yýldýr çok konuþtuðunda  ses kýsýklýðý ve boðaz aðrýsý tarifliyor. (Öðretmen). Þimdi emekli olmuþ. Konuþmadýðý zaman boðazý rahatlýyor. 1 yýldýr her gün yemeklerden sonra ve gece regurj. Var.
2 yýl önce kendi isteði ile Endoskopi olmuþ.
Uludað  ünv: Grade 2 Özofajit, Barrett metaplazý (adacýk), 3cm sliding hiatal herný, eritamatoz gastrit.
Patoloji: Barrett özofagus (fundikplasyon), Dýþplazý yok.
KBB bakýþý RFS: 9
2 yýldýr Lansör 30 mg 2x1 alýrken  %80 fayda görmüþ. 1 ay önce 1x1 e düþülmüþ.  %50 iyi. Þikayetleri artmýþ.
Hastadan Endoskopi ve PH, Ýmpedans istedim Sonucuyla göreceðim.
Kullandýðý diðer ilaçlar: Symbichart ýnh, ventolin, Aerous, Caceft
Diðer hastalýðý: Astým
-Üst gis endoskopi
-Phmetri, impedans
-göðüs

not: Hastanýn 12,03,2007  biyokimya, endoskronoloji ve hemotoloji lab sonuçlarý dosyasýndadýr
4-5 yýldýr yakýnmasý var. 20 yýldýr mýde ilaçlarý kullanýyormuþ. 05,05,2009 da Uður Gönenç Endoskopi yapmýþ. 4 cm HH saptamýþ. PPÝ ya yanýtsýz demiþ. Ancak hasta PPÝ a yanýtlý %50 Býrakýnca tekrarladýðý ifade ediyor. (Lanzedin).
Stres(+). Stresle yakýnmaalarý çok artýyor.
Uyku: Düzenli.
Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Hipertrýgliserid Lasopres Kolesterol: Atör  Op: Tüp liyoþm, memeden yað bezesi
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-Phmetri istendi=> Normal.
-Sonucu ile deðerlendirilecek.




12 yýldýr Sx var. Önceleri sýk farenjit (kaþýntý vs). 5 yýl antibiyotik gargara kullanmýþç Alerji testleri (-). Dr deðiþtirmiþ. Yeni KBB ci FEES yapmýþ ve FLR demiþ. Önce çiðneme tb ile düzelmemiþ. SOnra Gaviscon DA içmiþ. PPÝ uzun süre kullanmýþ fakat yarar görüp görmediðini bilmiyor. Halen Günde 8 ölçek Gav ile düzelmiyor. Tok karnýna Sx var. En önemli Sx boðaz; takýlma hissi boðaz temizleme (öksürük yok). Ses sorunu çok nadir. Elektrik teknisyeni Pis havalý deðil. 14 yýl önce tonsillektomi. 10 yýl sigara içmiþ; 1 pk / G. 13 yýldýr kullanmýyor. Þu an göðsünde saða yayýlan aðrýsý var. 3 tane G Cerrahi OGD antral gastrit. Op istemiþ. Stresli; Sx etkisini bilmiyor. Kanser korkusu var.
20 yýldýr Görh var. 2 gün þiddetli epig aðrý olmuþ (Çoraspin 100; 5 aydýr kullanýyor).
Uþak Bx: ÝM (++), atrofi (++), HP (-)
FB: N
9.ayda oðlu ex; trafik kazasý
- end
- depresyon Tx


yakýnmalar: regujitasyon,pirozis, göðüs aðrýsý, epigastrik aðrý, sýrt aðrýsý boðazda yanma seste boðuklaþma.
5 yýldýr yakýnmalarý mevcut. En kötü yakýnmasý göðüs aðrýsý ve regurjitasyon. HP eradikasyon verilmiþ. 5 yýldýr 2-3 aylýk periyotlarla ilaç kullanmýþ. Ýçtiði ilaç akþama kadar rahatlýyor. Dýþ merkezde endoskopide (Mayýs 2009) pilorda ülser olduðu söylenmiþ. HP eradikasyon yapýlmýþ. Raporunu getirecek.
Diðer hast: Kardiyak ritmi bzk. Anjio grafik iþlemi yapýlmýþ. (sonucunu getirecek) op yok.
-Endoskopi
-Phmetri
-KBB
NOT: Hastanýn Kardýyoloji (EUTF) 20,01,2006 tarihli Epikrizi dosyasýndadýr.
yakýnmalar: epigastrik aðrý, pirozis,geðirme,boðazda gýcýkla beraber öksürük. disfajý yok kilo kaybý yok
1,5 -2 yýldýr yakýnmalarý mevcut. Hergün yakýnmasý oluyor. 1,5-2 yýldýr Lansoprolzol, pantoprozol almýþ. Ýçtiði gün pirozis rahat (%100 cevap). Kestiðinde 1 gün sonra yakýnmalarý baþlýyor. Ek tetkik yapýlmamýþ.
KBB yakýnmalarý geçmiyor.
7-8 yýldýr 1 pk/gün sigara içiyor
Kullanýlan ilaçlar: Metpamid, Pannef
Diðer hast. Yok.
-Endoskopi
-Göðüs
-KBB
Hasta op. Konusunda karasýz Karar verirse Phmetri yapýlacak.
6 aydýr yakýnmalarý mevcut. Obes. Boy:155 W:93kg. Hergün yakýnmalarý var. 3 aydýr Gaviscon + panref 40 mg  1x1 alýyor. Ýçtiði zaman rahatlýyor. %100 yanýt. Býraktýðý gün yakýnmalarý tekrarlýyor.
Özofagus mide duod grf: Reflu, Gastrit bulgular.
HB: 10,7, MCV:72 SEDÝM :64 CRP:7,4 Ferritin :3,9, GÐK(-). (1 senedir anemisi adet). Postmenopozol
Kullanýlan diðer hast: Pantoprozol + Gav, dre?? 1x1
Diðer hats: DM.
Somotoform bzk: Umblikal herný op.
Tedavi þemasý: Hasta FE eksikliði anemisi var. Endoskopi,Kolonoskopi,Koh kons. Ýstendi.
-Endoskopi
NOT:Hastanýn Buca Seyfi Dev. Hast. Lab. Sonuçlarý ve Dr.Suat  Seren Göðüs hast. Sonuçlarý ,Konak halk saðlýðý lab.,EUTF biyokýya  sonuçlarý dosyasýndadýr.
2-3 yýldýr yakýnmalarý var. Þikayeti daha çok stresle, sýnav zamanlarý oluyor. hergün ama  hfif yakýnmalarý oluyor. Daha çok epigastrik yanma ve  Pirozisten yakýnýyor. 1 yýldýr hergün PPÝ kullanýyor. Ýçmediðinde kötüleþiyor. Ancak 15 gündür  ilaçlarý kesmiþ. Fazla þikayeti olmamýþ. Þikayetler yemekten sonra daha çok bazen ackende oluyor. geceleri 2 yastýkla yatýyor.
Disfajý ve kilo kaybý yok.
Diðer hast: Ýnguinel herný op.
Tedavi þemasý: Lansör 30 mg çap 1x1 aç. Gaviscon advance susp. (G)
-End
-KBB
2 aydýr yakýnmalarý mevcut. Hergün Pirozis - epigatsrik yanmasý mevcut. Ses kýsýklýðý (+) 2 ayda 6 kg vermiþ. Hem iþtahsýzlýðý var. Hemde kaçýnýyor. 2 ay önce Lansör 2x1  verilmiþ. 1 ay kullanmýþ. PPÝ aldýðýnda mide þikayetleri geçmiyor. Ses kýsýklýðý azalmakla birlikte devam ediyor.
Disfajý, Kilo kaybý (2 ayda 6 kg vermiþ.)
Tedavi þemasý: Lansör 30 çap +2x1 aç, Gaviscon susp. 4 x1 tok.
-Endoskopi
-KBB
-HG,BÝYOK.
-SEDÝM
-CRP
-TFT
-PAAÐ
-Batýn USG

29,06,2009 tarihli Ýç Hast. Dr.Figen Yargücü Hastanýn Motilite ve Ýmpedans için deðerlendirilmesini ricasýyla konsültasyon istemiþ.
2004 de sýnýrlý scl. tanýsý almýþ.
6-7 yýldýr disfajý pirozisi var. Ýlaç içmezse hergün oluyor. Regurjitasyon yok. Daha önce Endoskopiler yapýlmýþ. Sonuçlarýný getirecek.
Ph, Ýmpedans  istedik. 2 günde 1 PPÝ alýyor. %100 fayda görüyor.
Kullanýlan diðer ilaçlar: Översyl (4 ml) metalceptase alýyor.
Diðer hastalýklar: Sklorederma, Apendektomi
Tedavi þemasý: Lansör 30 çap. 1x1, Gaviscon susp. 4x1
-Phmetri, manometri.



yakýnmalar: epigaþtýrk bölgede yanma, pirozis, yellenme,nadir regujitasyon,orofaringeal disfajý. disfajý yok kilo kaybý yok
2 yýl önce Astým tanýsý almýþ. Foradýl inh. kullanýyor (200;2x1).
2 yýl önce astým tedavisinden sonra epigastrik yanma, pirozis baþlamýþ. Haftada 2 gün yakýnmasý oluyor. Regurjitasyon ayda birden az oluyor. 1 yýldýr þikayeti oldukta PPÝ alýyor. 1 yýlda 4-5 kutu PPÝ alýyor. PPÝ ile %100 fayda görüyor. Gav. içemiyor.
Operasyon istemiyor.
Kulanýlan ilaçlar: Foradýl inh.
Diðer hast: Astým.
Tedavi þemasý: Lansör 30 mg çap (1x1) (6)
-End.
-KBB
1 yýldýr  disfajýsý var progresyon gösteriyor katýda belirgin kilo kaybý yok  end  EEAÐ ve özofagusta izole damar geniþlemeleri saptanmýþ BT DE ÖZOFAGUSTA DÝLATASYON MEVCUT AKALAZYA ÞÜPHESÝYLE HASTA BÝZE YÖNLENDÝRÝLMÝÞ HRM planlandý
yakýnmalarý: geðirme þiþkinlik nefes alamama hissi
Þikayetleri son 1 yýldýr artmýþ. Geðirme þikayeti gün içerisinde oluyor ve gece uykuda tariflemiyor. Geðirme daha önce baþlamýþ. Pirozis(+). Regurjitasyon (+) (Haftada 2 defa) Geðirme gün içerisinde sürekli oluyor. Kilo kaybý yok. Bulantý nadiren. Kusma yok. Ailede mide ça öyküsü yok.
Kabýzlýk: Ara Ara
Geðirme þýklýðý; Sürekli, gün boyu siddeti deðiþen miktarda yemeklerden sonra daha çok artýyor.
Pirozis (+): Ara ara haftada 2 defa.
Regurjitasyon (+). Yemeklerle iliþkili.
Kullanýlan ilaçlar: Yok.
Diðer hast: yok.
Somotoform bzk: yok.
Fiziki baki: doðal

Pirozis 3 aydýr var. Ciddi Öz uzanmakla oluyor. OGD yaptým normal. Birkaç gün kullanmýþ ise yaramýyor diye kesmiþ. Çiðneme tb devam etmiþ. 5 yýl önce HP kanda pozitif bulunmuþ. ANksiyete hep var. Mýde aðrýsý 14 y beri varmýþ. epizodik yýlda 2-3 kere. her biri 2 w. Ateþ ve kusma da eþlik ediyor. Üst batýn aðrýsý þeklinde. Babasýnda da aðrýlar varmýþ. Aðrý sýrasýnda göreyim. FMF ara. Ardisik Tx baþladým. Sonra 40 x 1 Pantoyla devam edecek. 2-3 ay sonra göreyim.
Birkaç yýldýr öz gece yatýnca geðirme baþlýyor, 10 dk sürüyor. Göðüste aðrý oluyor. Regurj pirozis yok, sabaha karþý göðüs aðrýsýyla uyanýyor. Þu içince rahatlýyor. Yüksek yatýyor. Disfajý; meyva vs katýlarla oluyor. Ekmek köfte ile daha az. Gece öksürüðü yok. Alerjisi polenlere çok aðýr deðil. Yutma güçlüðü alerji iliþkisi yok. Disfajý aralýklý geçen yazdan beri var, bu yýl artmýþ.
Hassas stresli içine atýyor. Sx baþlangýcý ile özel bir iliþki tanýmlamýyor. Psik desteðe gerek duymuyor. 2 yýl önce kýsa süre Nexium kullanmýþ, etkiyi pek hatýrlamýyor. Prabex x2 ve Gav adv 4x1 ile izleyelim. Sürerse Disfajý için OGD yapalým.
4 yýldýr yakýnmalarý var. 1 yýldýr artmýþ. Hergün yakýnmalarý oluyor. Dietine çok dikkat ediyor. PPÝ ile Pirozis geçerken artýk daha az fayda ediyor. %80 rahatlýyor. Disfajý, Odinafajý deðiþmiyor. (3 yýldýr hergün ilaç içiyor.)
Endoskopi: 3 cm Hiatal herný, Körpüsta gland polipleri, EEAÐ
Pato: Fundik gland polip
Diðer hast: yok.
-Radyoloji
-Phmetri ve manometri
-KBB

En az 30 yýldýr olan Kusma mutlaka hergün var; sabah akþam (günde birkaç kere) safralý acý. Birkaç yýldýr göbekten karýna yayýlan aðrý ve yanma eklenmiþ. Kölesistektomili 1967. Kusmalar bundan 10-15 yýl sonra. Yanma ile Uykudan uyanýyor. Kilo kaybý pek yok. Küstüktan sonra halsizleþiyor. Sadece açken kusuyor. Hiç tok kusmuyor. Yutma güçlüðü var. Boðaz tahriþ olduðundan, yemek takýlmýyor. 1.5 yýl önce eþini kaybetmiþ. OGD HH ve LA A özofajit. Kolonoskopi normal.
Kölesiistektomiye baðlý kusmalar ayrýca psik zeminde artmýþ. Düzelmezse BT ve mide boþalým sintigrafisi.
Psik kons, UDCA PPÝ Motilium 2x1(EKG kontrolü ile) verildi. 3 ay sonra göreyim.
Pirozis 1 yýl önce baþlamýþ. Regurjitasyon yok, diðer hiçbir Sx yok. Sadece rennie susp kullanmýþ. Ýçerken geçmiþ kesince yine olmuþ. Kilo almamýþ. OKS 2 yýldýr kullanýyor. Hiç PPÝ Kullanmamýþ. Simit çay kahve vs çok Sx oluyor. PPÝ baþlayalým. 3 ay tam sonra on demand.
FTR den yönlendirilen disfajý olgusu  yaklaþýk 50 yýldýr disfajý tarif  ediyor son 6 aydýr  artýþ göstermiþ  yutamadýðýnda regurjite ediyor kbb ve ftr bakmýþ yutma lab da bir sorun saptanmamýþ  zaman  gýdalar aðzýna geri geliyor  yýllar önce grf çekilmiþ yanýnda deðil nöroloji görmüþ anatomik sorun olabilir demiþ gýdalarýn  özofagusta dizildiðini hissediyor sivida pek sorun yaþamýyor zaman zaman  aspire ediyor  OMD GRF  istendi sonuca göre endoskopi ve HRM planlandý
1 yýldýr yakýnmalarý var. 6 ay önce G.cerrahi hekimi Nexium 40 mg 1x1 ve Gaviscon vermiþ. Yakýnmalarý %100 geçirmiþ. 1 ay PPÝ kullanmýþ. 04,12,2008 de Dr.Serhat Remzi Yardým Endoskopi yapmýþ. KOÞ yetmezliði + Eroziv gastrit + Bülbit saptamýþ.
Stres(+). Stresle yakýnmalarý çok artmýþ. Kanser korkusu (+)
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Op. Yok. Ýlaç yok. Allerjik rinit (?)
Soygeçmiþ: Annede Parkinson
-Lansör 30 mg 1x1 + Gaviscon 4x1
-Lansör 15 mg 1x2 + 3 ay Gaviscon  4x1 3 ay
-6 ay sonra kontrol.
-Psikiyatri kons.


Yýllar önce Oktay T ve sonra M Ali Yerdel incelemiþ. Op önermemiþ. Tirbuson özofagus denilmiþ. Sonra sosyal tedbirlerle toplamýþ. Özellikle ünlü mamüllerle disfajýsý oluyor. Bazen kusuyor. Aslýnda 20 y beri disfajýsý var. 4-5 yýldýr artmýþ. Ayran takýlýyor þu genelde iyi. Bazen takýlýyor. Kilo kaybý gece öksürüðü yok. Pirozis yok. Uzun yýllardýr ses sorunlarý var. En son üst GÝS endoskopisi 2 yýl önce; Normal?
HRM yapalým.
1999 dan beri Amfizem + bronsektazý  tanýsý konmuþ. O dönemde OMD çekilmiþ. Özofagusta Divertikül ve duedonumda  aktif NÝS saptanmýþ. o dönemde HP eradikasyon yapýlmýþ, rahatlamýþ. Þu anda tek yakýnmasý öksürük ve zaman zaman yutma güçlüðü yaþýyor. Gece yatarken özellikle öksürük artýyormuþ.
2008 9.ayda Göðüs hast. yatmýþ. Bronsektazý tanýsý almýþ. 2008 11. ayda Kardýyoloji de yatýþ. Atrial flatter ve fýbrýlasyon tanýsý almýþ. Stres(+). Stresle yakýnmlarý çok artýyor.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu (+).
Rythmonorm 150 mg 2x1, Concer 5 mg 2x1, Hyzar 50 mg 1x1, Atör 20 mg 1x1, Calviad D efl Tb. Nötropil 2x1, Lustral 50 mg 1x2
Fýstul op. Geçirmiþ.
Soygeçmiþ: Oðlu akciðer ca.
-Endoskopi Hasta istemiyor.
-Özofagus pasaj grf. Ýstedim.
-Pulçet tb.40 mg 2x1 Gaviscon 4x1

Sinirlenmekle üzüntüyle mide aðrýlarý oluyormuþ. Esas sorun ses kýsýklýðý. Çok fazla abio kullanmýþ. Denizlide GÖRH Tx almýþ. Rennie duo sýmflat Trio almýþ. Ses kýsýklýðý biraz düzelmiþ. Rektal kanamasý olmuþ. Kolonoskopi: iç hemoroid ve mide: eroziv gastrit (Bizde). Demir düþük olduðu için Gluten testleri istenmiþ, kan testleri normal. Sorun epigastriumda lokalize; 7 aydýr. Reflu anlamýnda boðaz sorunu var. Pirozis regurj hiç yok. Hazirandan beri eðimli yatýyor. 1.5 aydýr ilaç kullanmýyor. Dýþ merkez end bx yaygýn ÝM ve nükleer deðiþiklikler var. Bahar aylarýnda alerjik astým denilmiþ. pHmetri istendi. Bx bakýlacak. Geliþ nedeni ÝM sormak
yakýnmalar: epigastrik yanma, pyrozis, geðirme, yellenme, göðüs aðrýsý, regujitasyon (nadir).
10 yýla yakýndýr yakýnmalarý var. En kötüsü Göðüs Aðrýsý. Kardýyoloji de efor testi dahil yapýlmýþ. Patoloji saptanmamýþ. Pirozis, reg. sadece 1-2 kez olmuþ. Asýl olarak dýþpepsi ve Göðüs aðrýsý var. 2007 Kölesistektomi yapýlmýþ. (A kölesistit) sonrasýnda ERÇP ile kolodokton taþ çýkmýþ.
Operasyon dan sonra epigastrik yakýnmalarý artmýþ. 2003 de OMD de Bülbit saptanmýþ. 2-3 yýldýr gereðinde PPÝ  Debridat kullanmýþ. (1 -2 ay içip  1-2 ay ara veriyor.) PPÝ ile Epigastrik aðrýsý ve göðüs aðrýsý, geðirmeyle rahatlýyor.
Disfajý ve Kilo kaybý yok.
Kullanýlan ilaçlar: Lansör 30 mg  1x1,Glifor, ??, Gluçobay, lipesthyl, Beloc, Nerox
Diðer hast: DM, HT, Kölesistektomi, hiperlipidemi, ??, Glukom op.
-Lansör 30 mg 1x1 çap
-Gaviscon susp. 4x1 tok.
-Endoskopi
3 ay önce PKO denerek ostefen? tedavisi (diare 35) verilmiþ. Bu tedaviden sonra yakýnmalarý baþlamýþ. Bu tedaviyi kesmiþ. 2 aydýr Nexium 40 mg  önce 2x1 sonra 1x2 almýþ. Þikayetleri geçmiþ. Hastanýn stresi, hastalýk hastasý, panik ataðý mevcut. Kanser korkusu var.
Disfajý yok.
Kullanýlan ilaçlar: Nexium 1x1
Diðer hast: Psikiyatrik hast?
Somotoform bzk. Psikiyatrik rahatsýzlýk
-Radyoloji: Hasta kendisi görüntüleme istedi.

yakýnmalar: pyrozis,regujitasyon orofaringeal takýlma hissi, halsizlik, aðýzda acý tat, geðirme. disfajý yok, kilo kaybý ? (3-4 kg?)
10-12 ay önce þikayetleri baþlamýþ. En kötü yakýnma Geðirme ve Boðazda týkanma hissi.
08,2008 de Central Hospital e gitmiþ. Endoskopi yapýlmýþ. Dýþtal özofagusta kýrýlmalar olduðu yazýlmýþ. Özamandan beri nexium 1x1 kullanýyor. Ýçtiði %95 fayda görüyor. Geðirmeleri geçirmiyor. 2 gündür ilaç içmiyor. Pirozis baþlamýþ. Hasta opere olmak istemiyor.
Kilo kaybý olduðu için hg, biyok, sedim, TFT istedim.
exsmoker. 15 pk yýlý sigara (+). Ailede DM
Diðer hast: Nexium  1x1
Diðer hast: Kr. Sinuzit. Op yok.
-KBB

1 yýldýr yakýnmalarý var. En kötü yakýnmasý epigastrik aðrý +. Pirozis, Regurj. Hergün var. Ayda 2 kere oðurmekle kusuyor. (Acile gidiyor). Son dönemlerde stresli (lise 3). 1 ayda 4 kg vermiþ. 3-4 aydýr Gaviscon susp. içiyor. Kýsa süreli rahatlýyor. PPÝ kullanmamýþ.
hg, biyok, sedim: Normal.
Kilo kaybý + (1 ayda 4 kg)
Kullanýlan diðer ilaçlar: Gaviscon, Antihistamik (+)
Diðer hast: Alerjik rinit.
Tedavi þemasý: Lansör 30 mg  çap 1x1, Gaviscon susp. 4x1 tok.
-End.
-KBB

Hasta kilo kaybý da olmasý nedeniyle kliniðimize yatýrýlmýþ. Tüm tetkikler (BT, Kolonoskopi, Kardiyak  vb... yapýlmýþ).
Kardiyak: Normal. KOAH (+). 3-4 yýldýr sigarayý içmiyor. Dýþ merkezde Endoskopi: Grade A özofajit var. Yaklaþýk 10 kg vermiþ. boðazdaki aðrýlar ve yakýnmalar nedeniyle yemek yemediðini söylüyor. 2 yýldýr yakýnmalarý var. Boðulma ataklarý tarifliyor. 1-1,5 aydýr PPÝ alýyor (yatýnca verilmiþ). Aldýðý gün 5-6 sa. rahatlýyor.
OMD: Pitotik mide
Epikrizinin fotokopisini getirecek.
Kullanýlan ilaçlar: Folbiol, Lansör 1x1, Gav. 4x1
Diðer hast: KOAH, op.yok.
Tedavi Þemasý: Lansör 30 mg çap 2x1 aç, Gaviscon 4x1
-KBB
-Göðüs

Disfajý yok. Kilo kaybý yok. Pirozis yok. Regurjitasyon yok.
3 yýldýr gýcýk, kuru yakýnmasý mevcut. Saða yatýnca ve sýrtüstü yatýnca ve kola-gazoz içince öksürüðü artýyor. Aðýz kokusu tarifleniyor. KBB görmüþ. Normal olduðunu söyleyerek Alerji bölümüne yönlendirilmiþ. Orada Piriçk testi  yapýlacakmýþ. Alerjide reflu birimine de gitmesi söylenmiþ. PPÝ hiç almamýþ.
35 yýl 1 pk sigara => 35 pk yýlý sigara (+)
Kullanýlan ilaçlar: Ýnsidon 1x1
Diðer hast: Osteoporoz, Dýþ gebelik op. Over kýstý op, Peritenel hbc 25 yýl önce
Tedavi þemasý: Lansör 30 çap 2x1, Gav, advance 4x1 tok.
-KBB
-Göðüs

disfajý yok kilo kaybý yok.
10 yýldýr yakýnmalarý var. Tiroit op. O dönemlerde olmuþ. Sonrasýnda ses kýsýklýðý geliþmiþ. Aralýk mide ilaçlarý almýþ. 6 aydýr hergün Pantpaþ 40 mg 1x1 %100 cevabý var. 2 gün içmeyince yakýnmalarý oluyor. Þu anda op. Ýstenmiyor. Düþünecek. Endoskopi Grade 3 özofajit.
Kullanýlan ilaçlar: Tefor, Olmotec, Pantpaþ 40 1x1
Diðer hast: Tiroidektomi, HT
Tedavi þemasý: Pantpaþ 1x1, Gaviscon susp. 4x1 -> Ýlacý Lansör 15 e düþüp kesmeyi deneyecek.
Ýlacý kesemezse tekrar gelecek. PH metri yapýlýp konseye çýkartýlacak.
-KBB

4-5 yýldýr romatizmal sorunlarý var. Boðaz þiþmesi ses kýsýlmasý ayak þiþmeleri. Steroid kullanmýþ. Düzelmiþ. 2 yýl iyiymiþ. Nisan 2017 de ayakta aðrý olmuþ. Geçmiþ. 3 ay sonra beli tutulmuþ. Romatoloji 40 mg steroid vermiþ. Kötüleþmiþ. Kenana gelmiþ. Ýlk steroid ile EÞ baþlamýþ. 5 yýldýr her gün kullanýyor. Regurjitasyon yine de zaman zaman oluyor. Çok yerse. Disfajý 3 yýldýr var. 3 kere dilate edilmiþ. Pamukkalede. %70 rahatlamýþ. Bazen rahat yutuyor bazen deðil. Her sabah ilk lokma takýlýyor. En son 14 /8 de dilate edilmiþ. Temmuzda candida saptanmýþ. Romatoloji tanýsý henüz belli deðil. Maptera kullanýyor. OGD ve SS HRM yapalým.
10 yýllýk GÖRH olgusu yakýnmasý pirozis  PPÝ baðýmlýsý 10 yýldýr hergün PPÝ kullanýyor yanýt çok iyi. Uykularý düzenli  ek hast operasyon öyküsü yok  anksiyeteye baðlý tremor nedeniyle antidepr kuyllanýyor end pangastritbx atrofi ve intestinal metaplazý mevcut MÝÝ için gönderilmiþ
71 yaþ; Disfajý 1-2 aydýr var. Ýlerleme yok. Alerjik yapýsý yok. 7 yýl önce guatr op geçirmiþ. Ses sorunu kalmýþ. OGD Normal. Bx: EoE. Biraz bekleyelim. Devam ederse inceleyeyim. 4 aydýr sigaraya baþlamýþ. Býrakacak.
1990 dan beri lüpüs olgusu çocukluðundan beri disfajý tarif ediyor disfajý son 4-5 yýldýr artýþ göstermiþ yutakta takýlýyor parmak atýp kusarak rahatlýyor  10 yýldýr pirozis ve regurjitasyonu var ppi yanýtý çok iyi  kusmasýna raðmen kilo kaybý yok  end dýþ merkezde yapýlmýþ antral gastritozofagogrf  özo alt uçta daralma saptamýþ akalazya? MOTÝLÝTE AOS 7 CM ÜZERÝNDE YÜKSEK BASINÇ ZONU saptadý EUS küçük mezenkimal leýomyom ve mixt tip herný saptadý
3 Yýldýr öksürük yakýnmasý var pirozis regurjitasyon neredeyse hiç yok öksürük sonrasý kuþabiliyor  açken de öksürüyor ancak tokken daha çok öksürüyor gece boðulmalarý yok  end aos disfonksiyonu denilmiþ max grade a özofajit  saptanmýþ kbb göðüs kons ve mii istendi  hasta opere olmak istiyor
çoklu aðrý yakýnmasý olan olguda tm marker ca 125 yüksekliði saptanmýþ  2 aydýr ani baþlangýçlý disfajý ve 10-15 kilo kaybý  olan olgu motilite polk e yönlendirilmiþ  end kolon normal hasta yutakta disfajiden bahsediyor geçmiþte  45 yýl sigara kullaným öyküsü mevcut 89 da ses teli ope öyküsü var  þimdi ses kýsýklýðý mevcut manometri öncesi malýðnýte açýsýndab  kbb kons istendi  toraks ve batýn btleri bugün çekilmiþ özofagogrf de osteofit basisi dýþýnda özellik yok
20 yýldýr Pirozis, Regurj. var. 6 aydýr artmýþ. Diet yapmazsa hergün oluyor. Diet yaparsa daha iyi oluyor. Regurjitasyonu daha kötü. Yakýnmlarý yemeklerden sonra oluyor.
1 ay önce 1 kutu PPÝ almýþ. Alýrken %100 fayda görmüþ. Kesince yakýnmalarý tekrarlamýþ. Disfajý yok. Kilo kaybý yok.
Kullanýlan diðer ilaçlar: Lansör plush 1x1
Diðer hast: HT
Tedavi þemasý: Lansör 30 çap 1x1 aç, Gaviscon susp. 4x1 (6) => 2 ay almýþ. Fayda görmemiþ. Nexium a geçtim. 3 ay sonra gelicek.
Takibinde Phmetri + imp yapýlabilir.
-Endoskopi: EEAÐ


1 yýl önce (2-3) burun tx yapýlmýþ. 1 ay içinde birkaç kere boðazda takýlma (ND yok) nefes alamayýp düðümlenmiþ. Þu içince rahatlamýþ. Yemek ile ilgisi yokmuþ. Biri araba sürerken diðerleri otururken olmuþ.Özel bir stresi yokmuþ. KBB: FLR demiþ.
4 yýl önce Görh sx nedeniyle endoskopi yapýlmýþ. OM, LA kullanmýþ. En son 6 ay EÞ verilmiþ. (Abdullah ) 1 yýl düzelmiþ. yinelemiþ. Özellikle dikkat etmezse sx oluyor. Bazen uykudan uyandýrmýþ.
Prabex x2 kontrolde baþlar, Sulpir, Gav adv.


2 yýldýr var. 7 aydýr artmýþ. Aðzýna kýrmýzý - pembe kan geliyormuþ. Van Medikal park End: Özof A
Acil boðaz operasyonu denilmiþ.
7 ay önce gelini ile sorunu olmuþ. Çok sýklýmýþ (Olasýlýkla o dönem Sx artmýþ) Gece gündüz aðlamýþ.
-KBB
-END?
-MÝÝ
hastanýn 17 yýldýr hafif düzeyde epigastrik aðrý eksime yanma  ve þiþkinlik yakýnmasý var tansiyon ve dm nedeniyle ilaç kullandýðý için ppi kullanýyor  yakýnmalarýnýn stresten  olduðunu düþünüyor  psik ilaç vermiþ kullanamamýþ sürüp istiyor end atrofik gastrit ve polip bx ler ppi kullanýmýna baðlý deðiþiklikler gelmiþ psik kons istendi
1 yýldýr progresif disfajý olgusu pirozis regurjitasyon gece boðulmalarý ciddi kilo kaybý 72-58  end les gevþekliði antral gastrit  dýþ merkez ge . ppi yanýtý yok akalazya? skleroderma? hrm planlandý
Yemekten sonra aðzýna þu geliyor, uzanýrsa regurj oluyor. 4-5 yýldýr her yemek sýrasýnda geðirmesi var; hergün. Yutma güçlüðü yok. Yemek dýþýnda geðirme az. Gün içinde sorunu yok. Pirozis þadece belli gýdalarla veya alkol ertesi çok fazla. Ayda 7-8 gün. 6 yýldýr Sx var. Hiç tetkik edilmemiþ. 2011 de nexium ve gaviscon verilmiþ <1 ay. Kullanýrken çok iyiymiþ. Stres orta, Sx artýrýyor. OGD yapalým.
2005 den beri Sx var. 2008 de klasik motilite yapmýþýz. Sonra akalazya için OO balon yapmýþ. 6 aydýr göðüs aðrýsý ve disfaje baþlamýþ. Kramp 2-3 saat sürüyor. Öncekinde de önce kramp baþlamýþ sonra disfajý. Hiç yutamayýnca balona gitmiþ. Disfajý halen çok kötü deðil. Hale bize göndermiþ. Henüz baþýndayken yakalamak istemiþ. KK yok. Gece öksürüðü var. Halen sigara içiyor !!! Býraktý paketi çöpe attýk. HRM yapalým. Önce OGD.
arada kabýzlýk  bulunan olguda 6 ay önce aný baþlayan karýnda aðrý þiþkinlik bele aðrý yayýlmýþ. OGD BE 6 ay pandev kullanýnca rahatlamýþ.
anemi olgusu uzun süredir  fe  tedavisi alýyor 2 yýldýr regurjitasyon 1 yýldýr da ciddi epigastrik aðrýsý var aðrý  uyutmuyor  menometrorajý tarifliyor  kadýn doðum da görecek endoskopi kolonoskopi  istendi rektal kanama  tarifliyor kilo kaybý yok
4 yýldýr bipolor boz nedeniyle lustral depakýn abilify risperdal kullanan olgunun son 7-8 aydýr yutkunma güçlüðü ortaya çýkmýþ end yapýlmýþ normal hp eradikasyonu verilmiþ  pasaj grf çekilememiþ grf ve motilite için bize yönlendirilmiþ alarm sx yok kilo kaybý yok ilaca baðlý  olabileceði söylenmiþ þebnem parýldar özellikle organýsiteyi ayýrtetmek istemiþ dm glifor 2000 ht  2 yýldýr antihipertansif kullanýyor pasaj grf ve yutma lab a yönlendirildi sonuca göre motilite planlanacak
2 sene önce nefes darlýðý ile Astým  tanýsý almýþ ve tedavi görmüþ. Sonrasýnda ilaçlarý kullanmamýþ. Astým ?
3 yýldýr Görh yakýnmalarý var. Hergün yakýnmalarý var. 3 yýl önce Sinop DH.de Endoskopi yapýlmýþ. sonucunu bilmiyor. Ancak kontrol Endoskopi yapýlmýþ. 1 kutu PPÝ kullanmýþ. Hasta ilaç kullanmak istemediði için içmiyor.
Disfajý yok. Kilo kaybý yok.
Kullanýlan ilaçlar: Flomex, Cordioven, Norvasc 10 mg 1x1
Diðer hast: Sinuzit op, Prostat op, ingüniel herný op, BPH, HT
Tedavi þemasý: Lansör 30 çap 2x1, Gaviscon susp. 4x1
-Endoskopi
-Özofagus grf Radyoloji
-KBB
-Göðüs

yakýnmalar: öksürük gýcýk regujitasyon boðazda yanma orofaringeal takýlma (yýllardýr)
2008 Ocak ayýnda meme ça nedeniyle opere olmuþ. KT+RT almýþ. Eylül 2008 den beri boðazda gýcýk, kuru öksürük yakýnmasý var. (Daha çok geceleri) Regurjitasyon hergün oluyor.
06,01,2009: EE gastrit, HP(+). Hp eradikasyon olmuþ.=> 15 günde daha iyiymiþ. OMD normal. Törex BT de patoloji yok.
H.Pantheç daha 1 haftadýr kullanmaya baþlamýþ. Çok fayda görmemiþ.
Disfajý yok. Kilo kaybý yok.
Kullanýlan diðer ilaçlar: Pantheç, Tamoxifen, Delix, Cipralex, Debridate.
Diðer hast: Kölesistektomi (1994), Mesane op. Opere meme ça. MYZ, Glokom
Tedavi Þemasý: Lansör 30 mg 2x1, Gaviscon advance susp. 4x1 tok.
-KBB
-Göðüs

Yaklaþýk 7 aydýr progresif disfajý tarif ediyor  16 kilo kayýp mevcut yogin tükrük kusma gece boðulmalarý tarif ediyor disfajý katýda belirgin motilite için yönlendirilmiþ levotiron 75 kullanýyor end yapýlmýþ patoloji saptanmamýþ   HRM yapýlacak
esas sx: reguj ruminasyon?
pirozis on planda olmadýðýndan PPÝ almýyor. çok yemeyerek idare ediyor=>kilo vermemiþ. 74 kg
2 yýldýr yakýnmasý var dominant semptom bulantý  yanýnda hafif düzeyde olan ve PPÝ A cevap veren  pirozis ve rsgurjitasyonu var dýþ merkezde  end yapýlmýþ alkalen gastrit denilmiþ  raporu yanýnda deðil  alarm semptomu yok bulanýyor ancak kusmasý yok  kilo kaybý yok  stressle yakýnmalarý artýyor  geðirmeleri var süpragastrik geðiriyor  rutin kan idrar usg mii istedim
disfajý dominant uzun süredir bulantý ve epigastrik aðrý yakýnmasý var 2 kardeþi mide ça ex DM baðdökü hastalýðý  kortizon kullanýyor  sjöðren ? raynoud  var   2013 te mide ça dan þüphelenilmiþ sonra mide tembel denilmiþ  kilo kaybý var tokluk hissi var major depr  sertralýn kullanýyor  tüm vüct BT çekilmiþ Mide antrum düzeyinde duvar kalýnlýk artýþý izlenmiþtir. Endoskopik bakýþý önerilir. Sol tiroid lobunda hipodens nodul izlenmiþ olup sonografik bakýþý önerilir. end ve kbb kons  istendi ses kýsýklýðý var kbb ses eðitimi vermiþ yapmýyor  motilite planlanacak
Yutma güçlüðü. Sabahlarý boðaz týkalý oluyor. Temizliyor ve tükürüyor. Ses kalýnlaþmýþ ve çift ses var. Birkaç ay olmuþ. KBB görmüþ ve GÖRH demiþ. Desmont (montelukast) ve Pulçet x1 vermiþ. Gaviscon adv x1 kullanýyor. Tipik Sx yok. Doz ayarlanacak. 2 ay kullansýn. Düzelmezse Serdar görsün.
1.5 yýldýr stresi çok, Sx artýrýyor. Oðlu divorce.
35 yýl önce anksiyete sýrasýnda baþlayan son 1 yýldýr artan disfajý yakýnmasý var Fatih Öðüt görmüþ  FLR saptayýp bize yönlendirmiis Pirozis ve regurjitasyon yok  PPÝ kullanýyor ancak çok yanýt yok  end yapýlmamýþ end usg istendi sonuca göre MÝÝ HRM planlanacak
15 yýl önce epig yanma sabah bulantýsý, pirozis olurmuþ. GÖRG Dx Tx almýþ. düzensiz 7->10 gün kullanýrmýþ. pantpaþ agorlikli. 8-10 yýldýr geðirmeleri var, 1 yýldýr artmýþ. birkaç yýldýr karýnda gaz, kemer açýyor. fenalaþýyor, atana kadar yellenme/geðirme dönem dönem deðiþiyor.mayýsa kadar atak halindeyken sonra sürekli olurmuþ. US da SK de minimal çamur. OGD: özofajit A, inlet patec. Bx:N
eþom x1, meteo x3 almýþ 10 gün hiç düzelmemiþ.mide azalmýþ, gaz ayný. trankobüskas, lansör, antepsin,abio vermiþ. kloeid?
tonsillit sorunu nedeniyle travid almýþ. þiddettli GE olmuþ. içine atan bir kiþilik. sosyal rahatlýk çok. halsizlik çok. morali bozuk. eklem aðrýlarý var. sabah oðurmeleri eþom ile azalmýþ. dýþkýlama ihtiyacý oluyor, birþey çýkmýyor.
alkolü çok azaltmýþ sigara yok
ev yemekleri de deðiþtirmemiþ. 7 kg vermiþ. durmuþ.
3-4 aydýr hgn kötü, bazen daha kötü
FB: N
-psikiyatri
-rutinler normal eksikleri iþte
-çolyak testleri
-kolonoskopi=> gluten EP için Bx
65 yaþ; 20 yýldýr Sx var. Mýdeden acý þu geliyor, aþýrý geðiriyor (<19 yýl, 2 yýldan fazladýr çok fazla, sýkýntý ile artýyor, içine atýyor), midede yanma (þiþkinlik az), eðer regurj olursa pirozis, sürekli yüksek yatýyor. Önceleri uyku sorunu varmýþ. Þebnem görmüþ, ilaçlarla düzelmiþ; 1 aydýr ilaç kullanýyor. Depresyon + somatizasyon olgusu. Ýlaçlarla bedensel Sx azalmýþ. Çok yürüyor. B12 eksik. OGD yok. Yatarken kendiliðinden regurj oluyor, diðer türlü geðirme gerekiyor. 30 yýldýr ilaç kullanýyor. Lansör yýlda 60 tane alýyor. PPÝ ile tam düzeliyor. 3-5 gün almazsa yineliyor. Geðirmeyi de biraz azaltýyor.
7 yýldýr pirozis ve regurjitasyon ayrýca 5 yýldýr dýþpepsisi var. Tipik Sx PPÝ yanýtý mükemmel, dýþpepsiye >%50. 2 yýl aralýklý, 5 yýldýr aralýksýz PPÝ kullanýyor. 3 kere OGD. 2011 de PPÝ yokken B özofajit (Akþehir), sonraki 2 tane sadece gastrit PPÝ altýnda. Baþka ilaç almýyor. 2 kere helipakkullanmýþ. En son Bx HP yok. Op istiyor. H Elbi ile görüþecek. Op olacaksa tetkik et.
Tip 4 de aþýrý NSAÝ kullanmýþ. ülser çýkmýþ. Sürekli açlýk mide aðrýsý varmýþ. Bu nedenle Uzun yýllardýr PPÝ kullanýyor. Halitozis (en kötüsü), boðazda gýcýk ve yanma dýþ etlerinde sýzlama. Dýþ Hek reflu demiþ. Tipik GÖRH Sx yok. ÝGEM Zafer OGD özofajit A EEAÐ. Zafer Nex 40x1, fam motilium x3 vermiþ. 1 ay hiç ise yaramamýþ. Rabelis x1, zýrid x3 eklemiþ. Biraz kullanmýþ. Kýsmen ise yaramýþ. Çok stresli bir dönemde Sx baþladýðýndan (baharda) Psikosomatik düþünerek cipralex kullanmýþ. Rabelis x2 ve gav DA? 3x1 kýsmen azalmýþ. Azalan boðaz yanmalarý. Halitozis sürmüþ. Çevre de halitozisi söylüyor. Herhangi bir gýdadan sonra baþlýyor. Kahveyi azaltmýþ. BK yok. Mide boþalým bzk düþündürmüyor. KBB ve Dýþ Hek kons istendi.
Azra; midede aðrý, uyumayla geçiyor, birkaç defa uykudan uyandýrmýþ, aðrý ile aðzýna koku geliyor, pirozis (çocukluðunda daha fazlaymýþ), yanma azalýrken aðrý artmýþ, regurjitasyon az. Mide aðrýsý ve pirozis nadiren birlikte. Sadece birisi de olabiliyor. Yanmalar ilkokuldan beri var. Aðrýlar lisede baþlamýþ. 3 kere OGD yapýlmýþ. Atatürk Üniv 2 OGD Barett? Önceleri haftada 1 aðrý olurmu. Birkaç yýl olmamýþ. 1-3 ayda bir 1 gün sürüyor. Aðrýya eþlik eden Sx yok. Ýlaç kullanmamýþ. Stresle iliþkisi var. Ýstemli Geðirme ile rahatlýyor. Çoðu atak stress ile oluyor. PPÝ ile Sx hiç geçmiyor. 5 yisdir PPÝ kullanmýyor. Bu yaz Sx baþlamýþ. AGE sonrasý baþlamýþ.
FB: Normal
FMF testlerini iþte. Aðrýda rutin yaptýracak.
Ciddi alkol alýyor dýþpeptik þikayetleri ve tremoru var sigorta sorununu hallettiðinde gelecek rutin usg ve end isteyeceðim
PÝROZÝS REGURJÝTASYON ÞÝÞKÝNLÝK YAKINMASI OLAN OLGU GÖBEK VE MÝDE FITIÐI OPERASYONU ÝÇÝN YATIRILMIÞ Aðustos 2018 de yapýlan  URLA endoskopi:
Özefaðus orta segmentte mükozada eritemli ve eksuda içeren mükoza görüldü. KOÞ gevþek halde izlendi. Deva hiatal herný saptanmýþ.
BT: Sliding tip hiatal herný mevcut
Operasyon için tarafýmýza yönlendirilmiþ.
Hasta Preop Ph metre/manometre için reflu birimine yönlendirildi  HASTANIN PPÝ YANITI YOK YADA ANLAÞILAMADIMII  VE BT TETKÝKÝ ÝSTENDÝ
Ülseratif kolit hastasý sýrta vuran göðüs aðrýsý  epigastrik aðrý yakýnmasý var 5 yýl önce end yapýlmýþ antral eroziv gastrit saptanmýþ PPÝ kullanmýyor somatizasyon bozukluðu gibi tüm vücudu aðrýyor  atipik görh olabileceði düþünülerek bize ph için yönlendirilmiþ kardýyoloji bakmýþ patoloji saptamamýþ end istendi sonuca göre ph istenecek
Sabah yediði akþam aðzýna geliyor. Saatler önce yediði yemek aðzýna geliyor. Önce barsak gazi hazýmsýzlýk -> Görh eklenmiþ. Son aylarda birkaç kere küsmüþ. Pantheç ile tama yakýn düzeliyor.
Helipak verilmiþ. 2 ay önce þu an Sx yine de var. Çocuk isteði yok.
-Prabex, Gav. Adv, On demond.

14 yýl önce reaktýh hipoglisemi  ve hastalýk anksiyetesi tanýsý almýþ cipram  ve glukobay baþlanmýþ  þekerin üstesinden gelmek için 6 ay gluten ve þekeri kesmiþ diyare kolit olmuþ florasý bozuldu sanýp tekrar anksiyete ataðý geçirmiþ  meðer menapoz nedeniyle olduðu söylenmiþ bu arada kr aktif gastrit çýkmýþ annesi crohn hastasý  o da korkmuþ . menapoz tedavisi için hormon baþlanmýþ çoðu þikayeti geçmiþ  5 yýldýr da ht hastasý  pirozis nedeniyle  sabak akþam protonex verilmiþ  iyiymiþ 1 e inince þikayetleri artmýþ  baþka bir dr a danýþmýþ sanah nexium akþam famodin arada bir motiliumla þimdilik daha iyi  2000 de kölesistektomi olmuþ
Ramazanda oruç tutarken aðzý acý olmaya baþlamýþ. Sonra eðilince aðýz boðazda asit þeklinde yanma hissetmiþ. Azalmýþ. Rennie ve Pulçet Lansör almýþ. 3 aydýr kullanýyor. Geðirme sadece yemekten sonra iluyor. Aydýn ADB OGD yapýlmýþ; fundusta küçük polip Bx: özellik yok. Kolonda polip 2 mm Bx tubüler adenom. Çok sýký diyet yapmýþ. Kanser korkusundan gelmiþ. Psikiyatrik Tx alýyor; Zastat. 1.5 aydýr alýyor. Uykularý çok bozukmuþ. Esas sorun psikiyatrik sadece rennie duo kullansýn. 3 aydýr oturarak uyuyor. Çoluk çocuða çok eziyet etmiþ.
20 yýl önce ülser tanýsý olan hasta yapýlan ilaç tedavisi sonucu þikayetleri azalmýþ. 7-8 yýl önce pnömoni tedavisi esnasýnda pirozis reguj yakýnmalarý üzerine yapýlan endoskopi sonucunda özofagus orta  ve dýþtalinde ülserosyonlar olduðu söylenip lansör baþlanmýþ. (Hacettepe Týp Fakl) 4 yýl önce mide kanamasý geçiren hastanýn kanamasý spontan durmuþ. Ertesi gün yapýlan endoskopide kanama saptanmamýþ.
En son iki yýl önce endoskopi yapýlan hasta 2 yýldýr pantheç kullanýyor. Yakýnmalarý olmuyor. 7 yýlda  toplam 7 kez endoskopi hasta pantec alabilmesi için tekrar endoskopi yapýlmasýnýn söylenmesi üzerine bize baþvurmuþ. (hasta endoskopi istemiyor.)
astým tedavisi alýyor.
Kalp kapakçýklarý için monodur ve tarka
HT ve kalp lipitleri için iac alýyor.

Yaklaþýk 10 yýldýr regurjitasyonu var püskürerek kusuyor  yutamadýðý için kustuðunu söylüyor  gece aðzýndan yastýða sývý ve gýda akýyor  88 den 63 kiloya düþmüþ 20 yýl önce kölesistektomi olmuþ end end dilate  özofagus  akalazya? HRM istendi
Doðuma 1 ay kala yani 10 ay önce anýden disfajý baþlamýþ. Boðazda kasýlmalar var. Önceleri boðulacak kadar kötüymüþ. Manometri ve 24h MÝÝ normal. Aþýrý geðirmesi var. Panik atak var. DÜþer mi korkusu var. 3 OGD antral gastrit. Olgu D mode ve inanmadý.
20 yýldýr pirozis var; hergün þiddeti orta, PPÝ yanýtý %100. Regurj yok. Önceleri bulantýsý çok olurmuþ. Kasýmdan beri 3 kere gece uykudan uyandýrýp safralý kusmalarý olmuþ. Gündüz eðer öncesinde alkol aldýysa uzun süreli kusuyor. Hiç tetkik edilmemiþ. EÞ alýyor. Kusmalarý kesmiyor ama pirozisi engelliyor. EPig aðrý sadece kusarsa. KK yok. FB: Normal. US ÖGD
15 yýllýk öksürük olgusu tipik sx hiç yok PPÝ YANITI çok az 20 öksürüðü 15 e indiriyor kbb Göðüs görmüþ  allerji testleri yapýlmýþ çözaar kullanýyor ilaç kesilmesi denenmiþ hiç ise yaramamýþ end antral gastrit  MÝÝ için bize yönlendirilmiþ alarm sx yok
20 yýldýr (40 LÝ yaþlarda) yutma güçlüðü var. Doðuþtan yemek borusu dar denilmiþ. 10 dan fazla Dr gitmiþ. Tiroid op geçirmiþ, çok az rahatlamýþ. Yinelemiþ. 2 kere OGD yapýlmýþ. Göðüs aðrýsý ÇOK nadir. Katý > sývý. Nadiren þu da takýlýyor. Alerjisi çok. Prick tettsleri yapýlmýþ.  Elifin manometrisinde mideye geçememiþ. Akalazya týp 2.  OMD grf  tribuson özofagus altýnda kuþ gagasý formu var Ömer Hoca ile konsülte edildi   alt uca balon  dilatasyonu  planlandý  7 kasým 2018
2 yýldýr disfajý son 1 yýldýr  kusmalarý olan  olgu  katýda belirgin  suda da olan disfajýsý  2 yýlda  10 kg kayýp var týp 2 akalazya  mayýs 2018 de balon dilatasyon ytapýldý  post balon  end yapýldý  þikayeti yok  12 kilo almýþ
1-1,5 yýldýr var 2 aydýr artmýþ. gece oks yok var. boðazda yanma var. End: 11,2014 (O.T): Akalazya? US: N 20 gün öncesine kadar artýyormuþ. þu an ayný ses çatallaþmýþ.  önce KBB gitmiþ->GE yönlendirmiþ. tromboþitik: 98,000 Hemat. kons: tröm ing >100,000
Botokx olmazsa stent. Botox  unu ben yapayým

2 yýldýr  proogresif disfajý yakýnmasý katýlarda belirgin suda sýkýntý yok  katýlarý þu yardýmýyla içiyor  yutamazsa kustuðu oluyor belirgin kilo kaybý yok  allerjik astým hastasý symbicort türbühaler ve desmont kullanýyor  burun ope dýþýnda ope öyküsü yok endoskopi yapýlmýþ patoloji saptanmamýþ HRM istendi
12 yýldýr pirozis  regurjitasyon yakýnmasý var  sürekli PPÝ kullanýyor son 1 haftadýr PPÝ Ý kesmiþ herþey çok daha kötü olmuþ son 4 aydýr disfajý yakýnmasý da var  katýda belirgin  4 aydýr geðirmeleri baþlamýþ stress var stressle yakýnmalarý  artýyor kilo kaybý belirgin deðil Antidepr kullanmýyor kýzý evlenmiþ çok üzülmüþ 2015 ve 2016 da end yapýlmýþ antral gastrit  ve grade a özofajit tanýsý almýþ  PH metre istendi
4 yýldýr pirozis regurjitasyon ses kýsýklýðý  ve öksürük yakýnmasý olan olgu daha önce 1*1 ppi kullanmýþ çok yanýt almamýþ hiç 2*1 kullanmamýþ  uykularý düzenli ses kýsýklýðý ve pirozis en kötü yakýnmasý end yapýlmamýþ kbb göðüs  kons ve end istendi
Sabaha karþý aðzý yapýþ yapýþ oluyor. Uykudan uyandýrýyor. Yüzüstü yatarsa rahatlýyor. Reflu yastýðý ise yaramamýþ. Tipik Sx yok. Ses sorunu yok. Hýçkýrýk 3-4 ayda bir acý yerse ve 10 saat sürüyor. Hýzlý yiyiyor. OGD:  2 kere cerrah iþi. HH?. PPÝ gaaviscon kullanmýþ ise yaramamýþ. Hiç sigara içmemiþ. pHmetre yapalým. 3 kere AÇ embolisi geçirmiþ. Xarelto (antikoað) venoruton flupamid kullanýyor.
15 yaþýndan beri astim ve öksürük baþlamýþ. 1 saat sürüyor ve çok aþýrý oluyor. Ayrýca alerjik rinit denilmiþ. B Karcý 15 yýl önce 2 kere kafatasýna yerleþmiþ polip op geçirmiþ. Sinuziti  kýsa süre rahatlamýþ ve yinelemiþ. Öksürükle burun silmeli ve öksürmeli. 12 yýl önce FLR denilmiþ. Kortizon (10 mg prednol) + Nexium 2x1 ile öksürük çok rahatlýyor; %80 iyi. Bir tanesini bile almasa çok kötü oluyor. Gaviscon ara ara kullanýyor. Ne kadar yaradýðýný bilmiyor. Disfajý yok. Sürekli boðazda acý var. Tipik Sx yok. Sucuk vs yediðinde de nefes darlýðý oluyor. Yani reflu Sx yok öksürük ile ortaya çýkýyor ve bu da nefes darlýðý oluþturuyor. Alerji 3 kere aranmýþ ve yök. 15 gün 9 eylül Romatolojide yatmýþ. Önce Churg Strauss düþünülmüþ sonra reddedilmiþ. Bronkoskopi? OGD EEAÐ+HH. MÝÝ yapalým.

Not: Hasta Prof. Dr. Fýrat Bayraktar tarafýndan; churg- strauss olasýlýðý araþtýrýldýðý belirtilerek yönlendirilmiþtir
Pirozis, sürekli farenjit nadir regurjitasyon ses sorunlarý, NCÇP var. 2008 de baþlamýþ. PPÝ yanýtý çok iyi. 3 ay öncesine kadar stres çökmüþ. Stress Sx etkilemiyor. Hipertansif beloc zoç 50 kullanýyor. tetkikleri e posta ile gönderildi. Biri HH diðerlerinde yok GE OGD yok.
3 yýldýr yakýnmalarý var. Öksürük ilk baþlayan semptom. O nedenle Þifa hast. Prf.Dr.H.Çavuþoðlu endoskopi yapmýþ. 4 cm HH saptanmýþ. Özofajit yok. PPÝ baþlamýþ. Öksürük kesilmiþ. 6 ay sonra halsizlik yapmýþ. O nedenle býrakmýþ. 2,5 yýldýr kullanýyor. Son 1,5 aydýr regurjitasyon çok belirgin. Bu nedenle Prf.Dr.Ömer Özütemiz baþvurmuþ. Þu anda öksürük yok. Phmetri Normal. SAP (-)Hýzlý yemek yediðini ve çok fazla yediðini ifade ediyor. Stres(+).
Stresle yakýnmalarý artmýyor. Uyku: Düzenli Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç yok. Op.yok.
Soygeçmiþ: Ablada hipertansiyon ve kalp hastalýðý var.
9 yýl önce disfajý baþlamýþ. 6 yýl önce gebelikte aþýrý kusuyormuþ. doðum sonrasý G.Antep de özelde reflu nissen edilmiþ. 2. gün  þu dahi içemez olmuþ. 38 gün sürmüþ, hiç yutamamýþ. özelde yine opere edilmiþ. GE kalsýyum kanal blokeri/nitrat? 1 yýl kullanmýþ. kullanýrken ise yarýyormuþ. Fakültede 1-2 dilatasyon yapýlmýþ=> Akdenizde  37 kg dilatasyona girmiþ. çok az ise yaramýþ. 60=>40 kg inmiþ. Akdenizde 3. kez opere olmuþ (Nissen Revizyon). daha kötü olmuþ. OO 3 kere dilate etmiþ.
Epigastriumda aðrý uykudan uyandýrýyor. SOn zamanlarda her sabah 5 gibi baþlýyor. Çok fazla iþe famodin aliyor. Sonra bulantý ve aðzý tükürükle doluyor ve bol tükürük çýkarýyor. Disfajý yok. Sonra oðurmeye baþlýyor. 1 saat sonra rahatlýyor. NSAÝÝ haftada 1-2 kullanýyor. Ýþi çok stresli. 15 yaþýndan beri kötü 6 aydýr artmýþ.
15 yýldýr pirozis regurjitasyonu var ilk taný konduðunda kusmalarý  oluyormuþ  PPÝ ted ile kusmalarý geçmiþ  on demand ilaç kullanýyor
ppio yanýtý iyi alarm sx yok end denizlide yapýlmýþ SLÝDÝNG HERNI ÖZEFAÐIT C (TED.SONRASI ENDOS KONTROLÜ) ERÝTEMATOZ ANTRAL GASTRÝTKRONÝK SÜPERFÝSÝAL GASTRÝT (KÖRPÜS-ANTRUM) HRM MÝÝ istendi
Yutarken boðazýnda yara var gibi. Sürekli Nexium alýyor. Eðer düzenli kullanýrsa sorunu olmuyor. Bazý yemeklerle regurjitasyon (en kötüsü) mide aðrýsý az pirozis oluyor. Aþýrý geðirmesi var, nex ile azalýyor. Karýnda þiþlik ayrýca yellenme de oluyor. Konstipe. Psikolojisi iyi. Kiþilik düzenli, kriterlerin çýkýlmasýndan hoþlanmýyor, içine atýyormuþ.
Yaklaþýk 10 yýldýr pirozis regurjitasyon son 1 yýldýr da boðaz sorunlarý eklenen olgu . end yanýnda yok PPÝ olarak Nexium kullanýyor boðaz sorunlarýna yanýt yok ancak pirozis regurjitasyona  yanýtý var uykularý düzenli þiþkinlik ve geðirmesi de var  süpragastrik geðirmesi var KBB kons istendi  end ile gelecek
Uzun yýllardýr yakýnmasý varmýþ, 10 yýldýr artmýþ, 5 aydýr çok kötü Disfajý . 1 ay öncesine kadar çorba dahi yutamýyor. Tiroid ilacý (3 aydýr, en çok bu düzeltmiþ) ve psikiyatri ilacý (1 aydýr) ve GÖRH ilacý (2 aydýr) ile rahatlamýþ. KK 15 kg  2 ayda. Uykudan týkanma ile uyanýyor. Namaz dahi kaldýrmýyor. Katý> sývý. Takýlýnca geri geliyor. Alerjsý mevsimsel diye yýllar önce ilaç verilmiþ. Yemediði için psikolojisi bozulmuþ. 1 yýl psik Tx almýþ fobi nedeniyle. Yutmasý o zaman da düzelmemiþ. Antalya Cerrahi OGD: kardia gevþekliði antral gastrit.
3 yaþ Ýkiz annesi (spontan). Ýlk oðlunun bir kolu yok. Engelli doðum. Hamilelikte çok artmýþ.
4-5 yýldýr sx var. Gebelikte artýp devam etmiþ. 3 yýldýr sürekli LA 15 mg (gebelikte dahi) kullanmýþ. Gebelik sonrasý 30 mg çýkmýþ.Tek doz yetiyor. En fazla 1 gün kesebiliyor. Disfajý yok. Odin yok. KK yok. FLR SX yok.
+US: N
+End: EEAÐ
+Motil, MÝÝ: NERD
-Bx hafif gastrit HP(-)
FB :Umblikal herný. Hegün 1 La almak zorunda.
Stretta yapalým.

1 yýldýr disfajý  katýda belirgin  þu yardýmýyla yutuyor son 2-3 aydýr da pirozis regurjitasyon  ve ses kýsýklýðý eklenmiþ  kusmasý yok  Son 3 ayda  4 kg kayýp olmuþ   yoðun balgam tükrük sekreþyonu var çýkardýðýnda yutmasý rahatlýyor  Nazilli OGD (Cenk): motilite bozukluðu? boyun usg normal gýdalar sternum arkasýnda   takýlýyor
8 yýldýr sjöðren olgusu  3 yýldýr görh sx larý var son 3 aydýr yutakta üst  sfýnkter düzeylerinde takýlma yutma güçlüðü tarif ediyor motilite için yönlendirilmiþ 3 -4 ayda 6 kg kayýp  var yürüyüþe baþlamýþ  belki ondan olabilir diyor disfajý katýda belirgin sývý zorlamýyor katýlarý þu yardýmý ile yutuyor  zaman zaman tükrük aspire ediyor  hrm istendi duruma göre kbb kons istenecek boyun mr ýstenmiþ henüz çekilmemiþ end yeþilyurtta yapýlmýþ görh denmiþ 6 yýl önce tekrarlanabilir
6 yýldýr görh sx  son 7 aydýr  haftada 1-2 kez olan þiddetli göðüs aðrýsý ve disfajý yakýnmasý var  PPÝ GÖRH SXlarýna az yanýtlý  disfajý ve göðüs aðrýsýna yanýtsýz. end  normal bir end sliding herný  BT DE   özofagus dýþtalinde  duvar kalýnlaþmasý saptanmýþ  HRM DE jackhammer saptandý mii ve ussing end planlandý. Psikiyatrist evinde çalýþýyor.
54 yaþ kadýn. izmirde yaþýyor. ofiste çalýþýyor. G2P2.
sigara 5 paket/yýl günde 2-3 aktif içiyor.
alkol: iki üç ayda bir
ailede GÝS hastalýðý, GÝS malýðnýte öyküsü yok.
dýþpeptik yakýnma yok.
PPÝ kullanýyor. kronik hastalýk yok. ilaç kullanýmý yok.
31 yas kadýn. kronik hastalýk, geçirilmiþ operasyon öyküsü yok.
düzenli ilaç kullanýmý yok. dýþpeptik yakýnma yok.
sigara yok. alkol haftada 1-2 gün.
ailede malýðnýte öyküsü yok. kardeþte reflu semptomlarý var.
boy: 165 kilo: 60
27 yaþ erkek. bekar. týp fakültesi 6.sýnýf öðrencisi.
Bilinen kronik hastalýk öyküsü yok. Düzenli ilaç kullanýmý yok.
Dýþpeptik yakýnma yok. NSAÝD kullanýmý yok.
sigara 10 paket/yýl alkol yok
ailede GÝS malýðnýtesi, þikayeti olan yök.
25 yaþ erkek. bekar. yüksek lisans öðrencisi.
bilinen kronik hastalýk yok. düzenli ilaç kullanýmý yok.
sigara 8 paket/yýl alkol haftada 2-3 gün.
dýþpeptik yakýnma yok. nsaid kullanýmý yok. ailede gis malýðnýtesi yok.
pirozis regurjitasyon ayda 1 den az ve fazla miktarda alkol alýmý ile iliþkili olabilmekte.
27 yaþ kadýn. izmirde yaþýyor. bekar. çalýþmýyor.
düzenli ilaç kullanýmý kronik hastalýk yok.
geçirilmiþ operasyon yok.
dýþpeptik yakýnma yok.
bazen menstrual sýklus dýþýnda nsaid kullanýmý yok
ailede GÝS malýðnýtesi ve GÝS hastalýk öyküsü yok.
sigara yok. alkol haftada 2-3 gün
pirozis regurjitasyon yok.
Sað lomberden sýrta yayýlan aðrý. Balýkta çok küsmüþ. SOnra baþlamýþ. Aðustosda ilaca baðlý pretibial ödem olmuþtu. DM var.
FB: Mitralde 2/6  üfürüm.
7 yýldýr pirozis regurjitasyon son 3-4 yýldýr  boðaz ve ses sorunlarý yaþýyor  solist  ve eczacý sesini kullanmasýný etkiliyor  5 yýldýr sürekli ppi kullanýyor kestiðinde  sorunu oluyor  ilaç içmezse uykudan uyandýran yakýnmalarý oluyor ope öyküsü  yok ek hast yok alarm sx yok  end  igem de yapýlmýþ AOS YTM  ve gastrik polipler saptanmýþ  polipler nedeniyle ilaç kullanmak istemiyor  HRM  MÝÝ istendi
10 yýldýr pirzis regurjitasyon    3 yýldýr  disfajý yakýnmasý var PPÝ denenmiþ  ise yaramayýnca býrakmýþ sývý ile baþlamýþ katýda da devam ediyor  end akalazya? bt çekilmiþ  dýþtal özofagusta  duvar kalýnlaþmasý  proximale uzanan dilatasyon saptanmýþ motilite için bize yönlendirilmiþ  HRM de týp 1 akalazya saptanmýþ irp 26m
10 yýldýr aralýklý mide aðrýsý + pirozis olmuþ. TX ile yanma geçmiþ. Mide aðrýsý devam etmiþ. 1 ay önce bulantý ile uyanmýþ, küsmüþ. 15 gün sonra End: EEAÐ, Antrumda erezyöne polip.
BX: Kr. Atrofik gastrit. Sabahlarý sýkýlýnca geðirme, aðrý
10 yýl önce çervix Ca opere. MLN korkusu çok. 4 kolon ca. Index olgu 20 yaþ. Teyze oðlu. Olgularý erken.
-Kolonoskopi
-2 yýl içinde UGÝS end.
-Gaviscon


1-1,5 yýldýr pirozis, 5-6 yýldýr regujitasyon yakýnmasý var. PPÝ yanýtý %70-80
haftada 1-2 kez alýyor. uykudan kaldýrýlýyor.
PPÝ baðýmlýsý (+)
stress (+) uykular düzensiz stres ile yakýnmalar artýyor.
18-07-2017 endoskopisi: Hiatel yetmezlik sliding herný, gastrit Op.Dr. Mehmet D. Kürt
MÝÝ pH 95 atak. SAP (+) demesterskor 23,83
sigara yok alkol sosyal içici
TAH+BSO, hormon tedavisi
soygeçmiþ: annede mide polipleri
ÜMÝT: 2015 de ani baþlayan göðüs aðrýsý ve yanmasý olmuþ. Yeðeni OGB Ca ex. Didem OGD yapmýþ HP Tx vermiþ. Þarap ile tedavi edince rahatlamýþ. 1 kere daha yanma/aðrýsý yinelemiþ. Boðazda yumru baþlamýþ. Sesi kýsýlmýþ. Reflu yastýðý kullanýyor. 3 ay öncesine kadar sigara kullanýyor. Boðazda poðaça dahi týkanýyor. Özofagusta takýlma yok. Ses uzmaný görmüþ. PPÝ kullanmamýþ. Stress aþýrý. Ablasý ex yaþlý dominant anne. D Mode. HRM KBB.

Microþirurji yönünden KBB deðerlendirecek Dr. Serdar Akyýldýz görecek birþey çýkmazsa MÝÝ takýlacak
Pirozis (midede de yanma?) acý eksi yerse. Eðilince bulantý oluyor. Aðzýna birþey gelmiyor. 10 yýl önce ülser denilmiþ. Þikayeti az. Alarm Sx yok. PPÝ verelim yeter. Bu ara yakýnlarýnda mide Ça olmuþ, evham yapmýþ. Protinum 20 mg x 1. Düzelmezse 2x1. Yine düzelmezse OGD yapalým.
Pirozis ve midede yanma, aþýrý geðirme, baþlarda regurjitasyon olurmuþ yastýðý yükseltince geçmiþ, ses sorunlarý var (çatallaþýyor, düþüyor, þarký söylüyor), bazen öksürük (hem kuru hem de balgamlý). Ýlk olarak 4 yýl önce regurjitasyon ile baþlamýþ. Yanmalar 3 yýl önce baþlamýþ, 1.5 yýldýr artmýþ. Geðirmeler de 2 yýldýr var, bu aralar çok artmýþ. Sadece yürümekle oluyor. Ýþyeri çok stresli. PTT de taþeron iþçi. Sevk ayrýmda. 4 kere OGD yapýlmýþ. Elmas inki EE. Tüm PPÝ ve helipak kullanmýþ. 1x1 ile %100 iyi. Son zamanda geceye kaydýrmýþ. Gene ayný. Geðirme kesilmemiþ. Þu anda op adayý deðil. Fakat ses telleri için aday. KBB ve KLP kons sonra inceleyelim.
Sonuçlarý bana gösterin, randevu ayarlayalým...
61 yaþ; Uzun yýllardýr Konstipaþyon. üst batýnda aðrý. sað alt kadranda aðrý Gaz yok. KK, rektal kanama yok. Hiç incelenmemiþ.midede haimsizlik var.
Kolonoskopi OGD yapýlacak. OGD normal kolonoskopi 30. cm öteye geçilemedi.
6 ay önce araç kullanýrken çok þiddetli göðüs aðrýsý olmuþ  kalp krizi sanmýþ 4-5 dk  sürmüþ kendiliðinden geçmiþ  sonrasýnda tekrar o kadar þiddetli aðrý hiç olmamýþ daha haif aðrýlar devam etmiþ  þiþkinlik hazýmsýzlýk sxlarý baþlamýþ son 1 aydýr  akut disfajýsý baþlamýþ gýdalar takýlýyormuþ þu ile ittirmek istediðinde  þu geri geliyormuþ  sternum alt arka kýsmýnda aðrý ve taþlaþma hissediyormuþ son 1 ayda 8 kilo kayýp var bulantýsý var ancak kusmuyor 12 .09.2018 end Dr Ferit endoskopik kalkýk eroziv antral gastrit eroziv bülbit coliak ?bx de hp pozitif hp eradikasyonu verilmiþ  hrm  jackhammer özofagus saptanmýþ   çift doz ppi ile %40 azalma olmuþ 12.5 ile viagra baþlayacak arttýracak  2-3 ay sonra  durumu  bildirecek düzelme yoksa mii yapýlacak
10 yýldýr pirozis regurjitasyon 5 yýldýr da göðüs aðrýsý ve disfajý  yakýnmasý var 5 yýldýr progresyon göstermiþ stressle yakýnmalarý artýyor 3 yýldýr ritm bozukluðu nedeniyle  pace takýlmýþ  gece regurjitasyonu oluyor disfajý katýda belirgin suda da  zorlanýyor katýlarý þu yardýmýyla yutuyor  kilo kaybý yok  2016 da omd normal end grade b özofajit  HRM MÝÝ ÝSTENDÝ
15 yýldýr pirozis 10 yýldýr boðaz temizleme ihtiyacý ve regurjitasyon yakýnmasý var son 6 aydýr uykudan uyandýran sýrta vuran aðrýlarý olmuþ Göðüs hastalýklarý bakýþý olaðan kbb rfs 6  puan almýþ usg de kc yaðlanmasý dýþýnda patoloji saptanmamýþ  psik bakýþý yapýlmýþ sonuç konseyde bildirilecekmiþend 2.3.2018  grade a özofajit  gastrik ülseroeroziv lezyonlar saptanmýþ mýý sonucu ? konseyde görüþülecek
dm lu olgu diaformin kullanýyor 2010dan beri haþimato euthyrox 75 mg kullanýyor
Not:
20,11,2014 tarihli kolonoskopi taný:
1. Kolonda polipler ve divertiküller
2. Ýnen kolonda anjiodisplazý
Dr.Nevin Oruç
Patoloji sonuç:
Ý-ÝLEUM, ÝNCE BARSAK, KOLONOSKOPÝK BÝYOPSÝ; ÝLEUM MÜKOZASI
II-KOLON, KOLONOSKOPÝK BÝYOPSÝ, ÇIKAN KOLON; ÜZERÝ EROZYÖNE TUBÜLER ADENOM
III-KOLON, KOLONOSKOPÝK BÝYOPSÝ, TRANSVERS KOLON; TUBÜLER ADENOM
ÝV-KOLON, KOLONOSKOPÝK BÝYOPSÝ, ÝNEN KOLON; TUBÜLER ADENOM
6 yýldýr yakýnmalarý var. genco ??PPÝ yanýtý pirozis için %100. göðüs aðrýsý ve regujitasyon %40 PPÝ yanýtý (+)
endoskopi 19/07/2018: KOÞ gevþekliði 2 cm HH (+) EE gastrit pHmetre patolojik stress (+) kanser korkusu yok
sigara yok, alkol yok, ilaç yok.
operasyon: tonsillektomi
-KBB bakýþý
-konseye çýkacak

10 yýldýr pirozis  regurjitasyon  epigastrik aðrý bulnti kusma yakýnmasý var gece  aspirasyon ve boðulmalarý oluyor en kötü yakýnmasý bu.  operasyon isteði ile cerrahiye baþvurmuþ  end buca  dr ali öztürk hiatus hernisi  eeað saptanmýþ HRM ve motilite  istendi göðüs kons istendi
TÝP 2 DM olgusu son 4 yýldýr insülin kullanýyor 5 yýldýr pirozis regurjitasyonu var ppi kullanýyor boy 157 kilo 85 kg MÝÝ ve endoskopi planlandý end 8 yýl önce yapýlmýþ reflu denilmiþ  AER DM  HT ARÝTMÝ nedeniyle ilaç kullanýyor
2017 nisanda MI geçirmiþ. Stent takýldýktan 24h sonra baþlamýþ. Karýnda bazen yaygýn aðrý. Genelde ortada. OGD Alkalen reflu gastrit. Kolonoskopi 1 tane 1.5 cm polip EP tubüler adenom. Ayrýca leýomyom. Rennie duo lansör trankobüsçaþ arvelez 1 w kullanmýþ. Kýsmen düzelmiþ.
18 yýldýr týp 2 DM lu olgu  KAH stent 2015 te öyküsü var sonrasýnda bir süre PPÝ kullanmýþ þu an öndemand Rennie ile idare ediyor aðýr yaðlý yerse sýkýntýsý oluyor end yapýlmamýþ dm ussing için MÝÝ istendi
53 yaþ: 15 yýldýr Sx var. Aðzý acý ve pirozisi var. Tatlý ve açýda oluyor. Ýlaç kullanmazsa kesemiyor. Öz sabahlarý aðzý acý. 1 ilaç diyete uyarsa 7-10 gün iyi. DÝyeti bozarsa 1 gün iyi kalýyor. 90 günde 30 tane ilaç kullanýyor. En kötü Sx soðuk içerse veya soðuk havada pirozis. Enseden baþlayan aðrý ve bayýlmalarý var. Stresi çok. Önce psik görecek ve on demand Refçon ve RA verelim.
OGD Normal. Aþýrý ajiteydi, Bx alýnamadý.
2015 ten  beri disfajý ve kilo kaybý mevcut myastenia gravis düþünülerek mestinon baþlamýþ kýsmý yanýt var end normal hrm de ineffektif motilite bozukluðu  myastenia ve deðiþik  polinoropatiler  yönünden incelenmesi uygun olabilir þeklinde rapor edildi  ilacýna devam edecek nöroloji araþtýracak mama ve thickener kullanacak
Bu yýl 2 kere karýn aðrýsý geçirmiþ. Ayrýca disfajýsý var. 22 kg vermiþ. Kýsmen diyet + karýn aðrýsý + disfajý (çok önemli bir faktör deðilmiþ). 1 yýldýr Takýlma gün aþýrý gibi ve boðazda takýlýyor. Aspire de ediyor. Birkaç kere küsmüþ. Alerjik deðil. Anemisi yok. Nadir midede yanmasý var (pirozis yok).
US yapýlmýþ. Reaktif LAP. Týroid US Normal.
04.09.2018 Çekümda multipl divertiküller izlenmiþ olup çeküm ve çýkan kolon düzeyinde duvar kalýnlýðýnda artýþ çevre yað planlarýnda kirlenme mevcuttur. Bulgular öncelikle akut divertikülit lehine deðerlendirilmiþtir. Ýntraabdominal serbest sývý. Pericekal lenf nodlarý (inflamasyon bulgularý yatýsýnda olgunun kolonoskopik bakýþý önerilr ). HRCT: Normal.

yakýnmalar: yemek borusunda yabancý cisim hissi (en kötüsü), aðza acý eksi þu gelmesi, sýrt aðrýsý, göðüsde acý hissi.
3 yýldýr yakýnmalarý var. 27,10,2006 da G.cerrahi Hekimi Fatih Diker Endoskopi yapmýþ. Antral gastrit ve Erezyon saptanmýþ. 3 yýldýr PPÝ kullanýyor. Þu anda yarar görmüyor. Regurj. Haftada 1-2 kez oluyor. Halsizlik ve bitkinlik yakýnamsi da var. Oðlu Jandarma ona da sýkýlýyor. Kilo kaybý yok.
Stres(+) Stresle yakýnmalarý artýyor. Uyku: Düzensiz.
Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Op: Apendektomi, Migren (+), Fopamax, Ecoprin (2-3 yýldýr kullanýyor.) Panik atak (+).
Soygeçmiþ: Annede akciðer ca, Babada kalp hast.
-Prabex 20 mg 2x1 + Gaviscon susp. 4x1
-Sulpir 1x2
-Özofagus pasaj grf.
-4 hafta sonra kontrole gelicek.

15 yýllýk görh son 1 yýldýr öksürük boðazda gýcýk hissi ve bulantý yakýnmasý var PPÝ görh de ise yarýyor ancak bulantý ve öksürüðe yanýtý yok 2017 end Dr Fulkya  Günsar patoloji Özofagustan gönderilen örnekte çok katlý yassý epiteli atlamalý olarak goblet hücre metaplazýsý göstermeyen kolumnar epitelle devam etmektedir. H.Pylori, Antrumda (+), Antrum dýþtalinde (+), Körpüsta (+) 1. Endoskopik Eritematoz Pangastrit
2. Özofagusta barret alanlarý ? 2012 end Barrett Özofagus?
2. Endoskopik Eritematoz Antral Gastrit
3. Endoskopik Eroziv Bülbit patoloji Özofagustan alýnan örnekte çok katlý yassý epitel kolomnar epitelle devam etmektedir. Kolumnar epitelle döþeli mükozada kronik yangý izlenmiþ olup birkaç hücrede goblet hücre metaplazýsý kuþkusu oluþmuþtur. Barrett özofagus olasýlýðýnýn endoskopik bulgular eþliðinde deðerlendirilmesi uygun olur. H.Pylori, Antrumda (+), Körpüsta (+) bulunmuþtur.  KBB kons
göðüs kons ve mii istendi  Göðüs kons hasta yeni gittim diyerek istemnedi kr i,cici
20 yýldýr pirozis regurjitasyon son 4 yýldýr gece boðularak uyanma nefes darlýðý yakýnmalarý eklenmiþ  PPÝ yanýtý pirozise daha iyi end grade b özofajit hh saptanmýþ  daha önce CBU operasyon için yatýrýlmýþ  ancak vazgeçilmiþ konseye çýkacak mii hrm psikiyatri ve göðüs kons istendi astim olgusu
2 yýldýr mýde bulantýsý, aðýr yaðlý yemeklerden sonra aðza acý eksi þu geliyor. Arada ishali oluyor. Regurjitasyondan sonra kusmalarý olmuþ. Haftada 1 ishal oluyor.
2-3 günde 1 regurjitasyon, pirozis oluyor. Over de çikolata Kýstý, MT HFR notusyonu var. Mýnoron ve Aspirin 100 mg kullanýyor.
H2 blokeri +PPÝ +GAV düzensiz (en fazla 1 ay) almýþ. Aldýðý zaman düzeliyor. içmediðinde tekrarlýyor. Ýshale reflor iyi geliyor.
BOY:157
W:44 kg.
-Tonsillektomi
-Apendektomi
-Over kist op.
-Kist noptur op.
-29,05,2009 Dýþ merkez Endoskopi: Grade A özofajit? AOS yetmezliði, Antral gastrit, clo(-).
->HG,BÝYOK.,
NOT:Hastanýn Biyokimya,Immunoloji,nükleer,parazitoloji ,bakteriyoloji sonuçlarý dosyasýndadýr.

10 Yýldýr pirazýþ regurjitasyon 6 yýldýr da öksürük zaman zaman çok artýyor kusmasýna sebep oluyor  ve geðirme yakýnmasý mevcut end  3 cm hh  ve özofagusta sml saptanmýþ eus da sml leýomyom ile uyumlu gelmiþ  ph ve mii iki kez yapýlmýþ normal göðüs ve kbb görh olabileceðini söylemiþ  ppi yanýtý görh için var ancak öksürük için yök  hasta konseyde görüþülmek istiyor kbb göðüs ve  psik kons istendi
yaklaþýk 7 yýldýr piroozis son 1 yýldýr boðaz ve ses sorunlarý ve geðirme baþlamýþ tamamý stress ile artýyor ppi yanýtý  pirozis için var ancak ses boðaz ve gðirmeye yanýt yok  end  bie kez yapýlmýþ ancak yanýnda yok okulu bitmesiyle þikayetleri artmýþ þu an çalýþmýyor  bence demod  tetkik istiyor end kbb ve psik kons istedim
yekinmalar: disfajý (boðaz ve üst özofagus seviyesinde) kilo kaybý, kusma.
3 yýl önce katý gýdalara karþý yutma güçlüðü ve gýdayý yutamayýnca geriye kusmasý baþlamýþ. Katý gýdalarý þu ilerletebiliyor. Üst seviyelerde takýlma tarifliyor. 3 yýlda 3 kg vermiþ. 1-1,5 yýldýr ayný kilo da PPÝ kullanýyor. PPÝ dan fayda görmüþ. kusmuyor. Disfajýsý azalmýþ.
Rutinleri TFT normal bulunmuþ.
OMD: Özofagus dýþtal kesiminde opak maddenin mideye geçiþi yavaþlamýþ olup dýþtal 1/3 lük kesiminde lumende geniþleme izlenmektedir.
02,06,2009 Endoskopi: (Z.Akyol):HH (4CM)
2-3 derece özofajit .Barrett özofagus ?EEAÐ
Patoloji: Barrett özofagus + Ülserasyon .
Reynoud (+)
Kullanýlan ilaçlar: Prosek 1x1 aç.,Mýcordis plus, Vasoxon, Çoraspin 100.
Diðer hast: HT
-End. Grade D özofait, Özofagusta motilite kusuru, HH
Rutin + TFT
-Manometri: Sklorederma ile uyumlu.
TFT, TSH:2(N)

1996 beri Sx var. Þiþkinlik epig aðrý ataklarý. Çok Tx almýþ. 2004 OGD de mide çýkýþýnda daralma DÜ denilmil ilaç kullanamadan rahatlamýþ Temmuza kadar iyiymiþ. 2 gün küsmüþ. Aydýn da Protenex ve Refçon verilip OGD yapýlmýþ.Barrett saptanmýþ ve yönlendirilmiþ. Þu an hiçbir Sx yok ve ilaç kullanmýyor. 1 yýl sonra OGD yapalým ve BE Bx alalým. Bu arada ömür boyu PPÝ Kullansýn.
konsey karar formu:
regujitasyon pirozis (5 yýldýr), balgamlý öksürük, yemeklerden sonra þikayetleri artýyor.
PPÝ yanýt vermiyor.
1997 kolon polibi opere,
2006 endoskopi=> N,
2008 endoskopi=> hiatus hernisi
2009 endoskopi Koþ gevþekliði, hiatus hernisi yok.
gaviscon içiyor.
psikiyatride=> paxil + sulpir dün önerilmiþ.
HbAç: ?? KCFT:N
kolonoskopi: N
FM: N
Batýn BT: N
gaviscon +lansör 2x1 alýyor.
PPÝ kullanýrken=> þikayetleri azalýyormuþ.
impedans_> zayýf asit reflu. total asit %66
Psikiyatri: 10 yýldýr aile içi problemler. somatik belirtiler maskeli depresyon. daha önce psikiyatrik ted almamýþ.
karar: psikiyatri takibi

5-6 yýldýr var. 6 yýl önce 1 gece acilde kalmýþ. Sürekli boðazý yanýyor, açýyor-> þu içiyor.
Aðýz kokusu yapýyor.
Annesi onaylamýþ. Ses kullanýcýsý fakat ses sorunu yok. Oks. yok. Sigara, Alkol yok. Hiç Dr. gitmemiþ. End. korkmuþ. Açýkmayla aðrý artýyor. Yiyip içmesi gerekiyor. Sabah artýyor, Stresle artýyor. NSAÝÝ 2/ay mide sx artmýþ. Aðrý þýklýðý 3/w. 1 kere uykudan kalkmýþ.(Gaviscon, Lansör 1 tane kullanmýþ.) Ýlaç yok.
FB: N
Dýþpepsi (anlatýldý) + FLR ??
End: Normal (pirim) + Bx: Normal(29007)
Taný:Fonk. Dýþpepsi

1 yýldýr katýda belirgin disfajý  yakýnmasý var yemek bittikten sonra lokma kaldý hissi var grf çekilmemiþ end yapýlmýþ gastrit ve hp saptanmýþ eradikasyon verilmiþ antibiyotikleri de zor yutmül  son 1 yýlda 8 kilo kayýp var  bir ara yoðun tükrük yakýnmasý olmuþ ama þimdi yok motilite için yönlendirilmiþ  HRM yapýlacak
Yakýnmalarý 5 yýldýr var. 3-4 yýldýr öksürük yakýnýmý var. 08,12,2004 G.Cerrahi Uzm.Dr.M.Diniciler Endoskopi: Alkalen reflu gastrit, Evre Ý Özofajit.
23,03,2009 Aziz Böcütoðlu Grade C özofajit ve HH saptamýþ. Nexium 40 mg vermiþ. 7 aydýr düzenli kullanýyor. Yanýt %100 gibi. Nexium þiþmanlatmýþ. Kanser korkusu (+).
10 yýldýr Þizofreni tanýsý var.
Özgeçmiþ: Norodol tb. 10 mg 2x1, Abiliyay 30 mg, Çitol 20 mg 1x1, Akýneton 1,5/gün 1x2. Sigara: 5 yýldýr kullanýyor. Alkol sosyal içici. Op: Adenoidektomi.
Soygeçmiþ: Annede Lergopen, Annede meme ça, Dede de akciðer ca.
-Ýmpedans
-KBB
-Göðüs
-Psikiyatri
-Sonuçlarla Endoskopi için deðerlendirilecek.

Uzun yýllardýr mýde yanmasý regurjitasyon varmýþ. Sývý tüketememeye baþlamýþ. Mýdeye Kramp girmeye baþlamýþ. Üst batýna yayýlýyor. Þimdilerde (3-4 aydýr) aðza gelmeler fýþkýrarak kusmaya dönmüþ. Özel bir stress yok. Disfajý yok. Varlýk görmüþ op önermiþ. 2 ayda 7 kg vermiþ; kustuðu ve yemediði için. Akþam gözü kararmýþ kusmalarý aþýrý olmuþ.
Kimyasal madde satýyor fakat çok temas yok. Yakýnmalar daha çok yemekle iliþkili. Nexium on demand ayda 4-5 tane alýyor. Aslýnda her sabah alabilir. Birkaç aydýr uykudan uyandýran kramp ve aðrýlarý var. Epigastriumdan sýrta yayýlýyor. US 6 ay önce. Sonuç yok.
Kocaelide oturuyor; 5 yaþýnda koþtik içmiþ. 1 hafta yatýrýlmýþ. 4 yýl cerrahpaþa tedavi etmiþ. Dilatasyonda perfore olmuþ. Stetnt takýlmasýna düþünülmüþ. Sonra Egede devam edilmiþ. 6 kere dilate edilmiþ. 2012 de 14 yaþýnda 4 kere Oktay Mutaf d,late  etmiþ. Lansör kullanmaya baþlamýþ ve týkanma olmamýþ. La 15 mg sonra 30 mg çýkýlmýþ. Ýlaç kullanmazsa pirozis baþlýyor. Birlikte disfajý oluyor. La en fazla 5 gün kesebiliyor, diyette yaparsa. Yoksa hemen yanýyor. Halen hiçbir tetkiki yok. En son 2014 de Cc Cerrahi pHmetre? yapmýþ.
OGD HRM sonuca MÝÝ yapalým.
Yemekle epigastrik aðrýsý oluyor. Arada bulantý ve yemek sonrasý geðirmesi var. AÞýrý geðirmesi yok. Uykudan uyandýrmýyor. Mide ilaçlarý biraz daha iyi. Hazýmsýzlýk yok. Ýþtah iyi ve sürekli acýkýyor.

13,07,2017 tarihli kolonoskopi taný: Normal kolonoskopi. Prof. Dr. Uður Þungurtekin
1 yýldýr öksürük arkasýndan kusma tarif ediyor  hafif düzeyde pirozsi de var ana sorun öksürük kýsmý ppi yanýtý var PPÝ pirozis ve epigastrik aðrýya yanýtlý. 10 gün CAT için PPÝ kesmiþ görh sx pek olmamýþ ancak öksürük olmuþ PPÝ yanýtý sorguladýðýmda öksürüðe yanýt yok diyor ancak  ppi kesince öksürük arttý diyor end barret ? hh  bir end de grade b özofajit denilmiþ Bx BARRET ÇIKMAMIÞ  HRM de ineffektif peristaltizm saptanmýþ  Mýý YAPILDI 70 TOTAL ATAK 55 I ASÝT DEMEESTER 35.05 SAP 99.6 SÝ 25 cat yapýlacak KOLONOSKOPÝ DE polip alýnmýþ
24,09,2018 tarihli kolonoskopi tanýsý: kolon polibi bx: tubulovilloz adenom yorum: hafif dýþplazý vardýr. (dýþ merkez)

2 yýldýr disfajý son 5 6 aydýr  epigastrik aðrý yakýnmasý var.  son 6 ayda 8-10 kilo kayýp var  tükrükte de zorlanýyor  gece öksürük ve boðulmalarý var  end  akalazya ?  kardiyaözofageal bileþkeden zorlanarak geçilmiþ   hrm tip 3 akalazya ussing bx alýndý  PÖEM E yönlendirilecek
yakýnmalar: regujitasyon, pirozis, ses kýsýklýðý, boðaz temizleme, boðada balgam hissi.
1,5 yýldýr yakýnmalarý mevcut. En kötü yakýnmasý Pirozis. 2-3 günde 1 yakýnmalarý oluyor. Açken rahat. Yakýnmalarý yemekten sonra oluyor. 2 ay PPÝ (Pulçet) almýþ.(1x1). Ýlaçtan belirgin fayda görmüþ. Kestikten sonra öncelerine göre daha iyiymiþ. Þu anda olan yakýnmasý Aðýz kokusu ve ayda 1-2 kez Pirozis. Üre-nefes testi yapýlmýþ. Helipaç tedavi almýþ.
2008 Endoskopi: Grade A özofajit, EEAÐ
USG: N
Phmetri Demester: 6,7 SAP(-)
Disfajý ve Kilo kaybý yok.
Kullanýlan ilaçlar: Prostat için oral tb.
Diðer hast: BPH
Tedavi þemasý: Lansör 30 mg. 1x1, Gaviscon susp. 4x1 tok.

7-8 senedir yakýnamlarý var. 2 yýldýr artmýþ. En kötü yakýnmasý Regurjitasyon, kusma, yattýðý zaman kötüleþiyor. Hergün yakýnmasý oluyor. 1 yýldýr Nexium 1x1 -> 2x1 oluyor.
PPÝ ile %30-40 fayda görüyor.
21,07,2009 Endoskopi: Barrett?C2M2. Patoloji: Çok katlý yassý epitel içerisinde küçük kolumnar hc adalarý +. Goblet hc  metaplazýsý yok. HP(-)
Kullanýlan ilaçlar: Nexium 1x1, Cipralex
Diðer hast: Depresyon. Op. yok.
-Phmetri ve manometri + Ýmpedans

Disfajý yok. Kilo kaybý yok.
6 yýldýr yakýnmalarý var. bHergün yakýnmalarý var. En kötü yakýnmasý Pirozis. 6 yýldýr ?? Nexium 1x1, Famodin 40 mg 1x1 kullanýyor. %20-30 fayda görüyor.
2006 Endoskopi: Grade A özofajit, Eritemli gastrit.
2009 Endoskopi: Normal üreaz (-) Prf.Dr.Hanefi Çavuþoðlu
Phmetri demester: 19,5 PH<5,7
SAP:P: 0,01
SÝ: yok
SSÝ: yok
19 kez basmýþ 5 ini bilmiþ.
Kullanýlan ilaçlar: Nexium 1x1,Famodin 1x1
-PPÝ altýnda phmetri ve Manometri
-KBB
-Göðüs
haftada 1-2 kez pirozis. portakal yiyip yatarsa regujitasyonla uykudan uyanabiliyor.
ses kýsýklýðý yok. yutma güçlüðü yok. kilo kaybý yok.
sigara 4 aydýr yok. 5 yýl günde 2 pk öyküsü +
alkol yok. analjezik nadiren stresle yakýnmalarý deðiþmiyor. kanser korkusu yok.
2005 te mide kelepçesi takýlmýþ 7 yýl kalmýþ. 7 yýl sonra çýkarýlmýþ laporoskopik olarak. iþlem sonrasý minimal reflu sx olmuþ.
25-30 kg kayýp olmuþ sonra tekrar kilo almýþ. (Dr. Yekta Peker Yelki)
kilo:145 boy:178
PPÝ kullanýmý yok.
End=> 16,10,2014 minimal eritemli antral gastrit koþ gevþekliði Prof.Dr.Cengiz Aydýn
sleeve gastrektomi planlanýyor.
impedans pH motilite
HT adýný bilmiyor. Baba KOAH
Op: Lap mide kelepçe op ve kelepçe çýkarma
10 yýldýr Regurjitasyon pirozis, ses sorunlarý, boðaz sorunlarý. Efor eðilmekle hemen oluyor.
Þarký söylüyor, sesini etkiliyor. Ýlaç kullanmazsa ses gidiyor. Ýlaçla pirozis tam diðerleri >%50 iyi. Son 4 aydýr La kullanýyor. Antalyada OGD yapýlmýþ. Atrofi denilmiþ. Stresi çok.  Disfajý 4 yýldýr var. Her ogün takýlýyor ve sývý almasý gerekiyor. Lansör ile %20 düzelme olmuþ. Splenektomili. 18 kg kýsmen istekli kilo kaybý / 3 yýlda.
6 yýldýr geðirme þiþkinlik  hazýmsýzlýk yakýnmasý var  end yapýlmýþ  hpylori  saptanýp antibiyotik verilmiþ zaman zaman konstipe oluyor ancak  þiþkinlik bundan baðýmsýz kc yaðlanmasý saptanmýþ    dm  glifor 1000mg kullanýyor ht . end usg istendi evdeki tahlillerini getirecek  gerekirse mide boþalým sintigrafisi  istenecek
1 haftadýr epoigastrik aðrý ve yanma tarifliyor  talcid ve rennie denemiþ hiç farketmemiþ toklukla sýkýntýsý oluyor 2*1 ppi baþlandý ptesiye kadar  kullanacak rahatlamazsa tetkik edilecek
9 yýldýr pirozis regurjitasyon yakýnmasý var  1 yýl önce operasyon önerilmiþ hasta istememiþ ailede  bir kaç operasyon sonrasý ex olmuþ korkudan istememiþ þimdi yakýnmalarý artmýþ  operasyona karar vermiþ  nexium ile çok rahat içtiðinde hiç þikayeti  olmuyor end 2017 temmuz Hiatus Hernisi 4 cm  Özofajit grade B. MÝÝ takýlmýþ patolojik 148 total atak demeester 46  konseyde görüþülecek psikiyatri kons istendi
2016 yýlýnda  boyun fýtýðý nedeniyle kullandýðý aðrý kesiciler nedeniyle  sýk gis kanama  geçirmiþ þiddetli aðrýlarý olmuþ acil cerrahi gerkiyor denilerek manisa kýrkaðaçta opere edilmiþ operasyondan sonra  disfajý ve aðrýlarý  devem ediyor 8-10 kilo kayýp var   Psikolojik bir yönü yokmuþ. 5-7 Günde bir Acile gidiyor bazen birkaç gün kalýyor. 19.08.2016 tarihli end de  fundoplikasyonlu mide olarak rapor edilmiþ 29.05.2018 end de  mide fundusu özofaguþa protrude oluyor denilmiþ HRM istendi gerekirse mii istenebilir
Preop biz hiç görmemiþiz. OGD de LA B var. MII isteyelim.
Sültan: 6 aydýr Sx aðýz kokusu, sabahlarý geðirme (gün içinde pek yok), Sýkýntýlarý çok ama o döneme özel bir sorun tanýmlamýyor. Dýþ Tx olmuþ, sonrasýnda azalmýþ. Hiçbirþey yok Uzunuzun anlatýldý
75 yaþ; Disfajý; katý = sývý. 6 yýldýr var. 71 yýldýr ilerliyor. Bazen þu dahi geçmiyor kusuyor. %0-85 takýlýyor digeleri normal geçiyor. Kilo kaybý >6 kg son 1 yýlda. OO görmüþ temmuz 2017 de. Radyoloji ile akalazya demiþ (öz dýþtal dilate) ve botox istemiþ. Bulamayýnca gitmemiþler. Dilek Oðuz OGD özofagus motilite bozukluðu
8 yýl önce göbeðin 2 cm üzerinde 1-2 cm alanda aðrý atak þeklinde geliyor. 5 yýl önce kölesistektomi yapýlmýþ ise yaramamýþ. Umblikal herný olmuþ. 5-100 gün arasýnda bir atak geçiriyor. 8 saat sürüyor sonra küsüyor (önce 4 saat aðrý sonra 4 saat aðrý ve kusma). ATak aralarýnda akþam þiþkinlikleri dýþýnda iyi. Ataklarda üþüme titreme oluyor. Ateþ ölçmemiþ. Hastanede yapýlan tedavi ile de deðiþmiyor. Ýdrarý atakta kesik kesik yapýyor. kaim 2017 OGD kolonoskopi normal (Nermin). 15 yýl aþýrý stresi olmuþ. 3 yýl önce ayrýlmýþ. Yine evlenmiþ. Hiç psikiyatrik Tx almamýþ. Ataklarý ile stres iliþksi kýsmen. Çok sýnýrlý hissediyor. SOn atak 1 ay önce 5 gün arayla.
Fizik bakida umblikal herný var. Linea albada herný ve strangulasyon olabilir. BT ve US ölmazsa FMF testleri. FB da umb herný var. Aðrý olursa hemen göreceðim.
1 yýldýr hafif düzeyde pirozisi olan  olgunun 4 ay önce þiddetli oðurttu ve kusmalarý baþlamýþ  yemekten 4-5 saat sonra sarý þu þeklinde kusuyor  gece uykudan regurjitasyonla uyanýyor end yapýlmýþ 4 cm hh saptanmýþ  dýþtal özofajit olarak raporlanmýþ Dr Özgür Fýrat konsey için bize yönlendirmiþ  stressle yakýnmalarý artýyor  sinoretik  15 yýldýr ht hastasý  MÝÝ hrm istendi
17y. sonra zayýflama amaçlý Panik atak hissinin 1-2/w.
2004 de ama Pirozis nedeniyle gittiði Dr. Görh demiþ.
1981 den sonra artýk yediðinden zehirlenme korkusuyla sürekli parmak atar olmuþ. 2004 de Ertan Endoskopi yapmýþ. Parmak atmayý býrakmýþ. HP Tx vermiþ. Hasta ABD ye gitmiþ. (EÞ ile) 2 ay kullanmýþ. Bulantý olunca býrakmýþ. Boðazda ki yanma çok kötü. Ferritin: 70. Demiri kesmiþ. Aþýrý gaz, geðirme, yellenme. Psik  gitmiþ. Ýlaç kullanmamýþ. Kusma iþine geliyormuþ. Kilo almýyormuþ. 2004 den beri sürekli PPÝ kullanýyor. Sürekli reflu yastýðýnda Kanser korkusu çok.
+motil, MÝÝ: Ýkiside Normal.
-Endoskopi
+GÐK
+KBB kons.
-ÜS
NOT: Hastanýn Balýkesir hast. Biyokimya, sonuçlarý dosyasýndadýr. GVN TIP lab sonuçlarý da dosyasýndadýr. (Sonuç:Gaitada gizli kan (-).

93 te GÝS kanama P.ülküs
20 yýldýr PPÝ kullanýyor. 25 yýldýr yakýnmasý var hergün pirozis var.
uykularý düzenli allerjik astým nefes sýkýntýsý yaratýyor. Dr. Özlem Gökselin takibinde.
ses kýsýklýðý yok, yutma güçlüðü yok. yutakta takýlma +. kilo kaybý yok. sigara 8 yýldýr yok, alkol yok, analjezik parasetamol.
stressle yakýnmalarý artýyor. kanser korkusu ++.
end.=> 03,03,2010 antral gastrit Op.Dr. Bülent Erenoðlu Konya EAH Bx: kr.inflamasyon
02,02,2013: Eritematoz gastropatý, alkalen reflu Dr. Sami Çiftçi Konya Meran Týp Fak Bx: kr. gastrit
13,02,2014 eritematoz gastrit+duodenit HLO (+) Dr. Kamil Kayhan Sada Hast. Bx: kr. aktif gastrit
PPÝ düzenli kullaným yanýtý %90
flixotide astým nedeniyle
op: kölesistektomi 3 yýl önce, burun op, parmak op, meniskus op
KBB=> RFS: 4. FLR ile uyumlu deðil.
motilite ve impedans=> patolojik. demester:98,31

1928 de dýþpepsi nedeniyle HP eradikasyon yapýlmýþ. Görh + Erezyon + Gastrit denmiþ.
Geceleri yatýnca yakýnmasý artýyor. Son zamanlarda kilo almýþ.ve yakýnmalarý artmýþ. Hasta 2-3 ay ilaç alýp rahatlýyor. 4-5 ay iyi seyrediyor. Sonra tekrara yakýnmalarý tekrarlýyor. PPÝ cevabý %100.
2-3 yastýkla yatýyor. Gündüzleri de yakýnmalarý da oluyor.
03,2009 dan beri düzenli PPÝ alýyor.
Kullanýlan ilacalr: Tefor
Diðer hast: MNG => Opere (Tiroidektomili), Umblikal herný op.(+)
Tedavi þemasý: Nexium 40 mg 1x1 aç, Gaviscon susp. 4x1 tok.
-Endoskopi

25 yýldýr mýdede yanma, eksime, aðza acý þu gelmesi, öksürük yakýnmalarý olan hasta; o dönemde PPÝ, H2-reseptor blokeri gibi tedaviler almýþ. yediklerine de dikkat ederek hastalýðýnýn tedavisini sürdürmüþ, yakýnmalarý olmamýþ. 2009 yýlýnda mide aðrýsý yemek sonrasý þiþkinlik gaz yakýnmalarý ile baþvurduðu dýþ merkezde yapýlan özofago gastro duodenoskopisinde özofagus alt uçta 6 cm.lik divertikül saptanmýþ. patoloji raporunda (12,09 da) nonspesifik özofajit ile umulu gelmiþ. hastanýn özofagus üst üçtan baþlayan yutma güçlüðü yakýnmasý olmasý üzerine kliniðimizde 06,01,10 tarihinde özofagus manometri çalýþmasý yapýlmýþ, normal tespit edilmiþ. 12,01,10 tarihli özofagografisinde;bileþkenin 4 cm yukarýsýnda 2,5x3 cm olan divertiküler dokunun fazlalýðý saptanmýþtýr. hastaya operasyon önerilmiþ ve Prof.Dr.Sinan Ersin tarafýndan opere edilen hastanýn patoloji raporu epifrenik divertikül ile uyumlu rapor edilmiþtir. mikst tipte yangýsal hücre infiltrasyonu görülmüþ. haziran 2010 tarihinde hastanýn anemisi ve kolon ca öyküsü olmasý üzerine kolonoskopi yapýlmýþ ve normal saptanmýþ. GÐK(-). operasyondan sonra yakýnmalarýnýn geçmemesi üzerine 04,10,10 tarihinde yapýlan endoskopisinde opere epifrenik divertikül (divertikülektomi+ myotomi+Dor fundiplikasyonu), mide boþalma kusuru sapranmýþ. bu dönemde operasyondan sonra 3 ay içinde 25 kg kaybý olmuþ (105=>80). hastaya motilium tedavisi verilmiþ. 3 ay tedavi olarak kullandýktan sonra doktor isteði ile býrakmýþ. karýnda þiþme gaz sancýsý, yutmada zorluk, arada kabýzlýk (?) gibi yakýnmalarý sürekli devam etmiþ. 03,03,11 tarihinde yapýlan batýn USG si normal bulunmuþ. ayný tarihte endoskopi yapýlmýþve dýþtal özofagus divertikülü (+) gastroduodenit saptanmýþ. lansör gaviþgön ve spasmomen gibi ilaçlarla tedavi edilmiþ.
22,02,12 tarihinde Prof. Dr. Sinan Ersine tekrar baþvuran hasta motilite testi için kliniðimize yönlendirilmiþ. Prof. DR. Ömer Özütemiz tarafýndan incelenen hastaya özofagus manometri incelemesi yapýlmýþ. hipertansif alt özofagus sfýnkteri ile uyumlu bulunmuþ. (LES: geniþleme basýncý 61 mm Hg/minimum geniþleme basýncý52 mm Hg saptanmýþtýr). 09,03,12 tarihide akalazya tanýsý ile balon dilatasyonu paraözefageal divertikülü olan hastanýn balon dilatasyonunda %50 baþarý elde edilmiþ.
16,04,2012 tarihinde kontrole gelen hastanýn çekilen özofagografisinde; özefagogastrik bileþkede özofagus divertikül operasyonuna sekonder deðiþiklikler bulunmuþ. pasaj hýzý normal ve pasaj açýk saptanmýþ. hasts tedavisinin takibi için kliniðimize baþvurdu.
özgeçmiþ: guatr (hipotiroidi) DM hiperlipidemi(?)
soygeçmiþ: anne:KKY, baba: beyin tm, kolon ca, kýz kardeþ: guatr DM
kullandýðý ilaç: eutrox 50 mr, glifor 1x1, lansör, antihiperlipidemi, d??(?)
diðer hastalýk ve ameliyatlarý: karpal tünel send. operasyonu ve özofagus divertikületomisi
bilinen bir alarjisi yok.

3 ay önce ortopedi ilaçlarý sonrasý ishal baþlamýþ. Bir ara durmuþ o dönem oðurmeler eklenmiþ. ama kesilmiþ. Þimdi günde 3 dýþkýlama ve iþtahsýzlýk KK (6 kg) bulantý var. Kan bilmiyor. Karýn aðrýsý ishalle oluyor. Ateþ yok. Tetkiklerde yok. 2 kere hastanede yatmýþ. 1 ekim tetkikleri idrarada bol lokosit ve sedim 59. Kolonoskopi çeküm ve çýkan kolonda aftoz ülserler. Bx: Mikroskobik kolit. krea 1.28 inmiþ. idrar 4-5 lök. ÜS SK sludge ve 2-3 mm birkaç taþ. Lansör alýyor.
Vertigo böbrek sorunlarý (bir Bb küçük) GÖRH var.
OGD yapayým.
DM, HT, kalpte stent olgusu.
rady: spazm, taransýt gecikmesi
end: N
HRM: DOS
pH (Atatürk): D.mest: 16. pH<4 => 4.0
olguda nadir kusma dýþýnda sx yok
sadece GÖRH Tx verildi.
15 yýldýr HT tanýsýyla izlenen hastanýn 20 yýldýr giderek artan son 2 yýlda þiddetlenen her yemekte olan yutkunma güçlüðü geðirme ve gün içinde sürekli olan retrorternal aðrý þikayeti mevcutmuþ. yutkunma güçlüðü her ogünde olup özellikle ilk lokmayý yutamayýp çýkarma sonrasýnda yemeðe devam etme þeklindeymiþ. sývý þeyler yutmayý kolaylaþtýrýyormuþ. retrösternal yanmasý gün içinde devamlý olan, gece yakýnmasý ve ektra özofageal yakýnmasý olmayan hasta bu þikayetlerle 2 yýl önce dýþ merkeze baþvurmuþ. tetkiklerinde akalazya ve DOS? olan hasta ileri tetkik ve tedavi amacýyla hastanemize yönlendirilmiþ. burada yapýlan ph monitorizasyonunda akalazta + DOS tanýsý konan hastaya balon dilatasyonu uygulanmýþ. (1 ay önce) hasta retrösternal yanma ve yutkunma güçlüðünün ½100 gerilediðini, geðirme þikayetinin devam ettiðini ve kabýzlýk eklendiðini belirtiyor.
kullandýðý ilaçlar: torka 1x1/2
histerektomi (30 yýl önce)
üst gis end: Akalazya
üst gis radyolojisi: tirbuson özofagus
phmetre ve manoteri: akalazya+DOS.L
15 yýldýr HT tanýsýyla izlenen hastanýn 20 yýldýr giderek artan son 2 yýlda þiddetlenen her yemekte olan yutkunma güçlüðü geðirme ve gün içinde sürekli olan retrorternal aðrý þikayeti mevcutmuþ. yutkunma güçlüðü her ogünde olup özellikle ilk lokmayý yutamayýp çýkarma sonrasýnda yemeðe devam etme þeklindeymiþ. sývý þeyler yutmayý kolaylaþtýrýyormuþ. retrösternal yanmasý gün içinde devamlý olan, gece yakýnmasý ve ektra özofageal yakýnmasý olmayan hasta bu þikayetlerle 2 yýl önce dýþ merkeze baþvurmuþ. tetkiklerinde akalazya ve DOS? olan hasta ileri tetkik ve
2006 da olmuþ 1 ay sonra geçmiþ bir daha 2 ay öncesine kadar hiç olmamýþ.
HRM ilginç: AOSP yüksek (ort.44 fakat tektek bazý bölgelerde çok daha yüksek) endoskopi ile biraz azalmýþ. nitrat ile izleyelim
~15 yýldýr disfajý. 43 kg inmiþ (64 kg). þubat 2009 da balon yapýlmýþ (OO). dilat 1 yýl sonra sx yinelemiþ. aðrýlarý eklenmiþ. OO iþardýl SL 1/2 kullanmýþ aðrýyý azaltmýþ.  fakat baþ aðrýsý nedeniyle kullanamamýþ.
aðrý þýklýðý 3 den fazla/ ay. disfajý %75-80 düzeliyormuþ.
esas sorun => acile gidiyor (her aðrýda)
PPÝ baþlayalým min x2 => 2 ay sonra görelim (prabex) 2x1
psik gitmeli, aðrýsý çok
not: hastaya 13,02,2009 tarihinde balon dilatasyon yapýlmýþ 13-16 Þubat 2009 tarihleri arasý epikriz raporu dosyasýndadýr.
yakýnmalar: disfajý, pirozis, midede kramp, geðirme
1 yýldýr. katý daha kötü sivida da var.
zamanla artmýþ. pirozis (+), reguj (+): 2-3 w var.
end rahatlatmamýþ. Gav. Rennie, pandev ile 1 yýldýr mýdede kramp var. ilaçlarla kramo azalmýþ.
9 ay önce kölesistektomi => hiçbir sx etkilenmemiþ. (bulantý hep)
1 yýl önce tüm sx grip ile baþlamýþ. 15 kg/2ay da vermiþ.
ayaklarý uyuþmuþ, yürüyememiþ. diyabetik, OAD (+).
otonom nöropatý (diabetik)
diabetik nöropatý özof tutar mý???
end 2 kere özofajit A.
sponter kusmayok (gastroparezi yok) dýþpepsi yok.
HRM: DOS
viagra 2x1/2 =>3x1/2 önerildi. önce sersemlik, sonra mide GÝS sorunu yapmýþ. Diyare olmuþ.
aspirin alýyor bacaklarda morarma var. olgu OO ve RV ile tartýþýldý. RV=> HRM bakalým, x-ray, pH=> DOS. AOSP=40 relax cok iyi
-nitrat
-dilat?
yaklaþýk 10 yýldýr disfajýsý var son 3-4 yýldýr artmýþ katý sývý herikisinde de zorlanýyor  atatürk eah de end yapýlmýþ özofagusta gýda artýklarý saptanmýþ raporu yanýnda deðil ciddi bir kilo kaybý yok HRM AKALAZYA TIP 1 ussing end  yapýlacak sonrasýnda balon dilatasyonu planlandý
Belirgin mide þikayeti yok kortizon kullandýðý için kýsmý rahatsýzlýk hissi oluþmuþ end yapýlmýþ grade b özofajit saptanmýþ PPÝ olarak Lansör kullanýyor aLARM SX YOK  EK HAST YOK OPERASYON ÖYKÜSÜ YOK 2*1 PANTOPARAZOL gaviscon rv  Romatizmal hastalýðýn özofagus tutulumu açýsýndan HRM istenmiþ hasta çok panik kaçmazsa yaptýracak
4 yýldýr disfajý- oks yok. 2-3 yýldýr sx artmýþ. Dr.a gitmemiþ.
xýph arkasýnda aðrý ile uyanýyor. KK 96=> 93. þu ile itiyor. yutamadýðýnda küsüyor, 2-3 aydýr.
End (Pamukkale): sigmond özofagus, kr.gastrit
x-ray (izledim): kuþ gagsi var. kýsmen geniþlemiþ.
15-20 yýldýr pirozis ve regurjitasyonbu var dönem dönem PPÝ kullanmýþ düzenli ilaç kullanamadýðý için býrakmýþ þu an ilaç almýyor görh sx var .end 2c hh grade a özofajit saptanmýþ obesite cerrahisi planlanýyor hrm mii istendi boy 160cm kilo 104
3-4 yýldýr Pirozis, 7 yýldýr disfajý (en kötüsü; simit ekmek pilav badem tavuk vs) var. Regurj yok. DÝsfajý esas Sx ve son 1 yýldýr daha kötü. KK yok. Alerji yok. Takýlýnca þu içiyor ayakta dolanýnca geçiyor. Hiç kusmamýþ. Hiç incelenmemiþ veya ilaç kulanmamýþ. Yandaþ hast yok. HRM istendi.
Diz op için gitmiþ. Fakat 40 yýldýr pirozis, regurjitasyon var. 14 yýl diyet yapmýþ. SOnra Lansöra baþlamýþ. Alarm Sx bu ara birkaç kilo vermiþ. Diz op nedeniyle. OGD Abidin A yapmýþ. Dev HH var. PPÝ korkutmuþlar. Op sonrasý ilk gece çok kötü olmuþ. Preop La 1 gün sonra da sürekli kesmiþ.
10 yýldýr KBY 3 yýldýr hemodiyalizde. 6 yýldýr mýdede hemorajýk gastrit var ve 50-100 kere APC yapýlmýþ. Þýklýk gittikçe artarak (özellikle son 2 ayda) kan Tx yapýlýyor. Melena pazar günü olmuþ. son 1 ayda 7U kan almýþ. Biz OGD yapalým (OO) karar verelim.
ALÝ; 7 yýl önce kuru öksürük boðaz aðrýsý burun akýntýsý ile KBB T Kirazlý vs çok KBB ci görmüþ. Tipik Sx yok. T Ýltere göndermiþ. OGD yapmýþ. Normalmýþ. Antidepresan ve OM kullanmýþ, tamamen düzelmiþ. 1 yýldýr kuru öksürük yemek sonrasý artýyor. Kendiliðinden La kullanmýþ ve öksürük kesilmiþ. Aþýrý geðirme ve yellenme sorunu çok (yellenme daha çok). Esas geliþ nedeni gaz. Aslýnda öksürük kötüymüþ ama Lansör sonrasý rahatlayýnca gaz on plana geçmiþ. La ile gaz azalýyormuþ. Barsak alýþkanlýðý düzenli. Bazen geðirmeleri aþýrý oluyor bazen uzun süre olmuyor. 1 yýldýr geðirme var. Yemek sonrasý daha çok. Yönetici pozisyonuna geçince artmýþ. Genelde biriktiriyor. Uzun uzun anlatýldý.
Mide bulantýsý ve ses kýsýlmasý (profesyonel ses kullanmýyor pis havalý iþlerde çalýþmýyor). Pirozis regurjitasyon haftada birkaç kere oluyor. Disfajý odin yok. Bulantý uzun yýllardýr var, 20 gündür artmýþ. Engelli kýzý var. Sýrtýnda taþýyor. Geçen yýl ÝB opere olmuþ; 08.08.2017 DÜODENÜM, EKSÝZYONEL BÝYOPSÝ; GASTROÝNTESTÝNAL STROMAL TÜMÖR, DÜÞÜK RÝSK GRUBU: Duodenumdan alýnan biyopside tümör þubmukozada yerleþmiþ 2,5 cm boyuttadýr. Tümör igsi hücreden oluþmuþtur. 5 milimetrekarede 1 mitoz izlenmiþtir. Mevcut histolojik ve ýmmunhistokimyasal bulgularý ile AFÝP miettinen massota kriterlerine göre düþük risk grubunda deðerlendirilmiþtir.
Özel bir stress tanýmlamýyor. Fakat halen psik Tx görüyor. MÝÝ HRM yapýlacak.

En kötü yakýnma takýlma hissi ve þiþkinlik. 2015 de hazýmsýzlýk ve þiþkinlik baþlamýþ (stresi çökmüþ). OGD eroziv GÖRH ve Antral gastrit (Rüstem) Gav eþom kullanmýþ, dkiþmen düzelmiþ. 2016 da 9 ETF þiþkinlik ve yutmada boðazda takýlma hissi ile baþvurmuþ. midede hiperplaþtýk polip saptanmýþ. Protonex verilmiþ. sevmemiþ. 5 ay eþom kullanýp azaltmýþ. Ýþ stresleri yine çökmüþ. Tipik Sx var fakat aþýrý deðil. Eylülden beri tetradox (göz için) kullanýyor ve birlikte sürekli eþom alýyor. Ýlaçla düzelmeyen þiþkinlik ve takýlma artýyor. Göðsünde birþeyler kýpýrdýyor. Eðilince aðzýna acý þu geliyor. Helipak sonrasý moral olarak çökmüþ.
2007 de yastýðý ýslanýyormuþ. Geceleri boðulma hissi ile birkaç kere uyanmýþ. Sürekli yüksek yatmaya baþlamýþ. Aþýrý su gelmeye baþlamýþ. Son yýllarda gece yemeyi býrakmýþ.
Pirozis (acý þu geliyor) regurjitasyon çok nadir. Haftada bir. Yaz baþýndan beri kilo vermiþ. Diyet yapýyor. PPÝ kullanmýyor.
Algoloji hemþiresi; ferritin demir düþük ve hemogram sýnýrda. 2 kutu demir kullanmýþ. 14 çýkmýþ tekrar düþmüþ. Demir ve ferritin düþük. GÐK bir kere (-). Geðirmesi var. KK yok.
OGD: Normal Üst GÝS Endoskopik Ýncelemesi. Bx: fokal ÝM HP (++). HP eradýke edelim ardisik GÐK baktýrsýn.

konsey karar formu:
2006 dan beri sx var. 1x1 PPÝ alýyor. yanýt %100. 1 yýl sonra 1x1 yetmemiþ 2x1 e çýkýlýp gaviscon eklenmiþ.
20 gündür çok yoðun pirozisi varPPÝ yanýt çok az. o dönemde bonviva kullanýyor.
meme ça mastektomili (06-06-2006)
fýbrömiyalji NSAÝ alýyor.
histerektomi+BSO
2007-2008 de endoskopisi bizde özofajit yok. intragastrik pHmetri=> üst prob de mester 24 (PPÝ altýnda)
son endoskopisi (10 gün önce) PPÝ altýnda normal
pantpaþ 2x1, gaviscon adv. 4x1 ile pek yanýt yok.
Regurjitasyon pirozis çok nadiren uykudan göðüs aðrýsýyla uyanýyor 1.5 yýldýr eksi vs yerse. Ses kullanýmýnda (imam hatip) sorunlar yaþayabiliyor. Hiç ilaç kullanmamýþ. Disfajý odinofajý KK yok. 100 kg, 175 cm. Çocukluðundan beri takýlma var; katý > sývý. Alerjik deðil. Ayda bir.
Karar: Yakýnmalar çok az. Biraz da ses kaybýndan korkup gelmiþ. On demand RA ve Gav DD kullanacak.
Temmuzda boðazda ve Kulakta yanma baþlamýþ. Eylülde boðazýn alt kýsmýna yayýlmýþ. KBB FLR tanýsýyla raneks ve Gaç vermiþ. Anne özofagus skuamoz Ca (sigaradan) baba AÇ Ca abla meme Ça ile ex. Aydýnda Adil OGD KOÞY Barrett? antral gastrit midede polip. Bx cok anlamsýz ve kötü. Halen Nexium ve Gav kullanýyor. Halen bazen yanýp bazen geçiyor. Stresle yanma artýyor. 2001 de bizde yatmýþ ve ÝBS tanýsý almýþ.
Uzunuzun anlatýldý. Sadece gav adv kullansýn. Yoðun sigara içici. 10-12 adet/G.
3-4 yýldýr katýda belirgin disfajý yakýnmasý 6-8 kilo kayýp var. omd grf akalazya? end dýþ merkez gastroenteroloji alkalen reflu gastrit  hrm yapýldý tip 2 akalazya saptandý. PÖEM e yönlendirilecek PÖEM öncesi endoskopi ussing randevusu planlandý
Yaklaþýk 30 yýldýr pirozis regurjitasyon son bir iki yýldýr þiþkinlik ses kýsýklýðý kusma  yakýnmalarý eklenmiþ Operasyon önerilmiþ tetkik için bize yönlendirilmiþ Ek hastalýk yok Operasyon  varýkösel kölesistektomi patella  operasyonu . end 2 kez yapýlmýþ  g cerrahi endoskopisi birinde hiatus hernisi 3cm  diðerinde antral gastrit  bülbit saptanmýþ hp eradikasyonu verilmiþ kbb kons mii hrm planlandý
5 yýl önce göðüs aðrýsý ile yakýnmalarý baþlamýþ kardýyoloji görmüþ sorun saptamamýþ lansör baþlayýnca tüm þikayetleri geçmiþ PPÝ yanýtý  %100 ancak ilacý býrakamýyor býrakýrsa çok yakýnmasý oluyor ppi almazsa uyuyamýyor  sürekli ilaç kullanmak istemiyor end  urla da yapýlmýþ  mýnýmal antral gastrit olarak  rapor edilmiþ bx kr antral gastral gastrit  ph takýlmýþ  sadece 10 saat kalmýþ demeester 17.21sap %100   prabex rv azaltmayý deneyecek
Yaklaþýk 3 yýldýr pirozis regurjitasyon ve boðaz sorunlarý var ppi yanýtý max % 70  uykularý düzenli   yýlda  3 kutu kadar ppi  kullanmýþ ppi daha çok ek ilaç aldýðýnda kullanmýþ hiç end yapýlmamýþ  ek hastalýk yok operasyon öyküsü yok  Lustral 50 mg 1/2  önerilmiþ stress sorunlarýný çok  arttýrýyor  endoskopi  istendi
Lixiana (edoksaben) kullandýktan sonra melenalarý baþlamýþ. 7 gün boyunca melenasý olmuþ. Kusma yok. Dýþpepsi çok nadir. Mide ilacý almýyor. Hb 5 e düþtü 2 U kan verilmiþ; 10 gün önce. 8 gün sonra Hb 8.1. 1 haftadýr hiçbir antikoagülan almýyor. Cordaron folbiol tardyferon alýyor. 2 kere elektrosok yapýlmýþ. Ritm normal. Þu an efor toleransý orta.
Fizik baki: Normal.
8 yýldýr týp  1 dm novorapid pompa kullanýyor 4 yýldýr  pirozis ve regurjitasyonu var özellikle gece regurjitasyonundan çok þikayetçi.  postprandiyal  4 saatsonra bile hala gýdalarý midesinde hissediyor gastroparezi ? mide boþalým testi uzamýþ bulunmuþ  2 kez endoskopi yapýlmýþ ülser saptanmýþ 2.end  normal bulunmuþ  PPÝ neredeyse hiç kullanmýyor  gaviscon on demand ile idare ediyor  ek hast dm  pko  operasyon öyküsü yok
6 aydýr katýda belirgin disfajý yakýnmasý var þu yardýmýyla yutuyor kilo kaybý yok omd grf   12.10.2018 özofagus  dýþtal uçta 4-5 cmlik segmentte daralma  kontraksiyonlarda artýþ tribison özofagus saptanmýþ end antral gastrit ve duedonal ülser  saptanmýþ HRM yapýlacak
Disfajý önceleri de aralýklý olurmuþ. 2-3 yýldýr var. En kötüsü bayramda (21 aðustos  olay tarihi ) sert bir et takýlmýþ. Tükürük dahi yutamamýþ. Ferit ve OO endoskop ile mideye itmiþ. Bu arada hiçbir Sx yok. Abio ve PPÝ verilmiþ. 2 hafta. Her zaman Eözinofilik (max %15). Bazen baharda PND var. GÖRH Sx yok. Hýzlý yermiþ.
Gýda ile iliþkisi yok. Süt çok tüketiyor.
2008 de mide sorunlarý nedeniyle görmüþüm ve sadece gaviscon vermiþim. Tümüyle düzelmiþ.
Novartis Blg Md emekli. Ýþitme cihazlarý iþinde. 12 yýldýr Kr farenjit olgusu. 7 yisdir kötü. Acý vs artýyor. SOn zamanlarda azalmýþ. Gece aðza þu geliyor; haftada 2-3. pirozis 8 yýl önce baþlamýþ, 2 yýldýr yok. KBB FLR demiþ. Ýki kere 1.5 ay Lansör 1x1 kullanmýþ, %70 boðaz düzelmiþ. Alerjik rinit Tx alýyor. Uvula cerrahisi geçirmiþ; horlama nedeniyle. 6 ay iyimiþ sonra yinelemiþ.
KBB kons
MÝÝ HRM ve laringeal pH (yani üç problu pHmetri) yapýlacak
konsey kara formu:
180/85 kg boðazda yanma (sürekli), göðüs aðrýsý (10 günde 1), boðaz temizleme.
göðüs aðrýsý kalp krizi gibi tek nokta!!!
pirozis yok regujitasyon yok PPÝ yanýtý yok 3-4 günde 1 pk sigara
KBB=> RFS: 14
endoskopi: antral gastrit. HP (+) pHmetri patolojik=> katater takýlý iken göðüs aðrýsý olmamýþ.
PPÝ yanýtý niye yok.
triple katater takabilir miyiz
karar: PPÝ altýnda double impedans ve proksimale prop takalým (yarar görmediði PPÝ ile yapýlacak)
2010 da baþlayan aþýrý yellenmesi var. 1 yýldýr Gece yemekler aðzýna geliyor; her gece uykudan uyandýrýyor. Sabahlarý aðzý yapýþ yapýþ. Pirozis çok nadir ve hafif, 1/w. Ses boðaz sorunu öksürük yok. Alarm Sx nadiren yemekler takýlýyor. haftada 1-2. Kusma yok. PPÝ Nexium 2x1 vermiþiz Ek olarak gaviscon da alýyor. 2 aydýr. Hiç etkisi olmamýþ. Bol bitki türevi kullanýyor. Saðlýðýna çok dikkat ediyor.
4-5 kere OGD var. Antral gastrit. Birinde polip saptanmýþ. 6-7 aydýr yellenmesi aþýrý kokulu. Ýshal konstipaþyon ataklarý tanýmlýyor. Kolonoskopi normal. Gýda günlüðü tutacak.
E cadherin gen mutasyonu varmýþ. Meme Ça opere.
10 eylül OGD:
GASTROSKOPÝ RAPORU

ÞÝKAYETÝ
Opere MemeCa Ecadherin gen mutasyonu (+) total mýde rezeksiyonu yapýlmasý yönünden inceleniyor
BÝYOPSÝ
Þiþe 1 :Duodenüm 2.segment Þiþe2: Antrum Þiþe 3 :Körpüs Þiþe 4 : Körpüs-antrum bileþkesindeki ülser Þiþe 5 : Proksimalmidedeki ülserle
PREMEDÝKASYON
Sedo-analjezi ve monitorizasyon uygulandý.

Dormicum : mg , Buscopan: mg
ÖZOFAGUS
Z çizgisi 35. cm?de, düzenli, hiatus diafragmatikus ile ayný düzeyde. Gastrik pýliler Z çizgisine kadar uzanýyor. Özofagus mükozasý normaldir.
MÝDE
Inversiyonda kardia ve fundüs normal. AOS endoskopu normal sarýyor. Proksimal midede en az 4 adet sadece NBÝ ile görülen ig þeklinde 2x5 ile 7mm boyutlarýnda ülserler görüldü. Lokalizasyon arka duvar olduðundan biyopsiler zorlukla alýndý. En az birinde çadýr belirtisi yok. Bir tane antrum körpüs bileþkesi büyük kurvatur yönünde görüldü. Biyopsileralýndý (þiþe 4). Körpüs ve antrum normal.
DUODENÜM
Bülbüs forme, mükozasý normal. Duodenüm 2. segment pilileri silinmiþ . Tarak görünümü belirgin.

Hýzlý Üreaz Testi : Antrum : Körpüs :
TANI
1. Midede ülserler
2. Gluten enteropatýsý?

Ý-DUODENÜM, ENDOSKOPÝK BÝYOPSÝ, 2. SEGMENT; YORUMU OKUYUNUZ
II-MÝDE, ENDOSKOPÝK BÝYOPSÝ, KÖRPÜS; KRONÝK AKTÝF GASTRÝT, HAFÝF ÞÝDDETTE
III-MÝDE, ENDOSKOPÝK BÝYOPSÝ, KÖRPÜS-ANTRUM BÝLEÞKESÝ; ÜLSER ÇEVRESÝ MÜKOZAL DEÐÝÞÝKLÝKLER
ÝV-MÝDE, ENDOSKOPÝK BÝYOPSÝ, PROKSÝMAL LEZYON; ÜLSER ÇEVRESÝ MÜKOZAL DEÐÝÞÝKLÝKLER
Týbbi Laboratuvar Yorum 	
Açýklama (NOT) 	Duodenumdan gönderilen biyopsi örneðinde villuslarda düzleþme ve intraepitelyal lenfosit artýþý dikkati çekmiþtir. Tariflenen histolojik bulgular Çolyak hastalýðý spektrumunda izlenebilmekle beraber, olgunun klinik laboratuvar bulgularý ile birlikte yorumlanmasý önerilir. Mideden alýnan biyopsi örneklerinde tümöral infiltrasyon izlenmemiþtir. Olguda malýðnýte kuþkusu mevcut ise yeni bir biyopsi ile deðerlendirilmesi önerilir. H.Pylori, Antrumda (-), Körpüsta (-), Körpüs-Antrum Bileþkesi (-), Proksimalde (-)

Önceleri pirozis ve geceleri regurjitasyon olurmuþ (ayaklarýný üþütünce veya strese girince). 2002 de Tankut Ýlter görüp OM vermiþ. On demand kullanmýþ. 5 yýldýr doz artmýþ. Manisada Serdal OGD yapmýþ. Panto vermiþ. Son 5 yýldýr hergün PPÝ alýyor. 1 haftadýr Sx azalmýþ. Hiç ilaç içmediði yok. Bu nedenle Sx bilmiyor. Ýþi stresli çiftçi ve çok eforluymuþ.
Ocaktan beri babasýný ve amcasýný kaybedince alkolü artýrmýþ. Neu res alalým.
5 yýl önce göðüs aðrýsý disfajý yakýnmalarý baþlamýþ  Akalazya düþünülerek   Temmuz 2018 de Fýrat Üniversitesinde  özofagogastromyotomi ve fundoplikasyon uygulanan olgunun operasyon  sonrasý disfajýsý  devam etmesi üzerine bize baþvurmuþ endoskopide wrap toraksa göçmüþ özefageal ülserler var HRM de herný saptandý hastaya yüksek doz PPÝtedavisi  gece Famodin 4*1 gaviscon advance kullanacak geldiðinde endoskopi tekrarý yapýlacak
Dýþpeptik yakýnamalri mevcut.10 yýldýr boðaz yakýnmalarý mevcut.Sigara yok.Emekli 2-3 ay önce EUTF KBB de FLR denmiþ.Omeprozol 1x1 verilmiþ. Dýþpepsisi fayda görmemiþ. Boðaz yakýnmalarý %50 fayda görmüþ. 2 yýl önce Endoskopi yapýlmýþ. Hp(+). Denerek tedavi verilmiþ. Raporu elinde yok.
Disfajý ve Kilo kaybý yok.
Kullanýlan ilaçlar: Tensinor, Rýlave plush, Prisentin, Pantheç 1x1
-End
-KBB

Annesi KD anestezide Ayþe; 10 gün önce bulantý baþlamýþ. Sabahtan tüm güne yayýlýyormuþ. Regurjitasyon+Pirozis; 1 haftadýr. Geçen yýl FLR denilmiþ. 4 kutu Gaviscon PA verilmiþ, düzelmiþ. Bu ara stresi çökmüþ (sýnavlar+BF). Uykudan uyandýrmmais. Ýlaç kullanmýyor. Akþam yemeklerinden sonra gaviscon alýyor. Ýlaçla iyiysin. Annesi getirmiþ. Bebekliðinden beri sýk kusuyor.
27,09,2018 S.Bor kolonoskopi taný:
1. Dýþtal rektumda dýmýnutif polip
2.Endoskopik soðuk forseps polipektomi
3. Ýç hemoroidler+hipertrofik anal papilla
Sað kolon için kýsmý inceleme
Bx: REKTUM, KOLONOSKOPÝK POLÝPEKTOMÝ; KONJESYONE KOLON MÜKOZASI
OGD: Fundik gland polibi. Bx özellik yok. Hiçbirþey yapmayalým. Pulçet alýyor. Ýlk geldiðine göre psikiyatrik Tx selectra 50 mg aldýðýndan da iþler iyi.
19 yýllýk hemodiyaliz hastasý  dýþ protez teknikeri esas sorunu þiþkinlik  4-5 yýldýr yakýnmasý varken son 3 aydýr  yakýnmalarý artmýþ  iþ ve þehir deðiþikliði  ve stressle yakýnmalarý artmýþ geðirmesi de var bie dönem lustral kullanmýþ yakýn zamanda kullanmýyor 2012 de endoskopi yapýlmýþ antral ülser antral gastrit atrofik gastrit ve bülbit   saptanmýþ ðcerrahi  endoskopisi  hp eradikasyonu  yapýlmýþ rahatlamýþmýþ þimdi 3 aydýr yakýnmalarý baþlamýþ  eklem aðrýlarý nedeniyle sýk nsaii kullanmýþ  end  ve usg istendi
Dýþ Hekimi Mustafa; yýllardýr 2 yýl arayla endikasyonsuz OGD yaptýrýyor. 3 ay önce yemekten sonra hafif pirozis ve regurjitasyon (yemek gelmiyor). Þýklýk hergün. Açken nadir. Gece uykudan uyandýrmýyor. La hiç ise yaramamýþ. Sonra Nexium pantpaþ zýrid ayný anda? verilmiþ. 2 hafta kullanmýþ. Çok rahatlamýþ. Ýlaçlarý kesmiþ. 1.5 ay sonra Sx yinelemiþ. Þu hastanesi Nex 40 vermiþ 4-5 ay. Düzelmemiþ. Stress 3 aydýr var.

Addison (2000 beri Sx var. tanýyý ben koymuþum)
sürekli 30 mg hidrokortizol kullanýyor. Tiroid için Butiran kullanýyor. 1987 den beri vitiligo D vit düþük. osteoparozu var. Gökhan Özen bize yönlendirmiþ. DEA sý için kolon-mide yapýlmýþ. mýdede atrofi çýkýnca bize yollanmýþ. alkol sigara yok.
kolonoskopi tranven kolon ortasýna N (tolere edememiþ)
gaviscon antepsin önerildi ön demond.
End: atrofik gastrit ÝM (+) 3 yýl sonra kontrol
2005 ten beri yakýnmalarý var. yakýnmalarý hergün oluyor.  PPÝ kullandýðý halde yakýnmalarý var. raneks %30 uykularý düzenli
ses kýsýklýðý +,
yutma güçlüðü yok
kilo kaybý 5 kg 6 ayda
sigara yok alkol yok analjezik nadiren
stressle yakýnmalarý artýyor epigastrik aðrý
kanser korkusu (larenks ca korkusu +)
2006 dan beri aralýklý olarak PPÝ kullanýyor.
End=> 3,3,2008 AOS yetmezlik, Antral yüzeyel gastrit HLO (-)
6,7,2011 antral eritamatoz gastrit Hp (-)
Anne DM HT KAH
-KBB
-Psikiyatri
Hemþire Suat Seren de ve bizde YL yapýyor. Haziranda diyare olmuþ. Þiddetli karýn aðrýsý olsa da max 3. en 10 gün reflor vermiþim düzelmiþ. Sonra ayda 1 ishal oluyormuþ. Gluten EP testlerini istemiþim negatif. Kentte kolonoskopi ve OGD yaptýrmýþ. Düodenüm Bx gluten EP denilmiþ. bx bizde bakýldý ve kuþkulu. Kendiliðinden diyete girmiþ ve düzelmiþ.IgA sýnýrda 3 kere yüksek parazit bakalým. 3 ay GEP diyeti yapsýn.
7 yýldýr karýnda þiþlik (HP saptanmýþ Abio verilmiþ), 1.5 aydýr karýn aðrýsý baþlamýþ. Yaðlý yerse bulantýsý oluyor. Sürekli kahvaltý etmeye baþlamýþ. Pirozisi de var. Disfajý yok. Adil (Aydýn DH göndermiþ) OGD Barrett? Bx desteklememiþ. En kötüsü karýn aðrýlarý. Pirozis (25 yýldýr var 3 aydýr artmýþ)ile Uykudan uyandýrýyor. PPÝ yanýtý yetersiz Regurjitasyon nadir. Aðrý dýþkýlama ile rahatlamýyor. Özel bir stres yok. Aðrý alt kadranda.
Fizik baki: Sað alt kadran hassas.
Önce karýn aðrýsýný inceleyelim; kolonoskopi, ÜS, TÝT, KD konsültasyonu vs.Sonrasýnda double prop 24h MÝÝ pH yapalým (Res?).
Uz.Dr. Adil  Niðdelioðlu için;
Hastayý deðerlendirdim. GÖRH+karýn aðrýsý+þiddettli halsizlik kusma tanýmlýyor.
Barrett biyopsilerde çýkmamýþ. kanýmca kolonoskopi, alt+üst batýn ÜS + TÝT + rutinler gerekiyor. bizde çok uzar sizde yapabilirler mi? sonrasýnda impedans pH vs. ile tam bir GÖRH tetkiki yapacaðým.   yazýldý.
TÝP1 DM olgusu yoðun nöropatýsý mevcut  yýllardýr PPÝ kyllanýyor son 4-5 yýldýr aralýklý motilium kullanmýþ AEAH de endoskopi yapýlmak istenmiþ hipoksi geliþmiþ ve mide  dolu denmiþ iþlem yapýlamamýþ nefes  alamama ile uykudan uyanýyor ppi yanýtý eskiden çok iyiymiþ þimdilerde %50 den daha az  mide boþalým sintigrafisi istendi  gelirken eski endoskopilerini  de getirecek multiorgan yetmezliði mevcut  lyrica   euthyrox bekünis coversyl daflon benexol ppi romatizma ilaçlarý  imüran lasýx insülin glifor antipotasyum creon kullanýyor
2 yýldýr  pirozis regurjitasyon þiþkinlik yakýnmasý varken son 15 gündür  çok rahatsýz eden  aðýz kokusu yakýnmasý oluyor  kalpte stent  var bph mevcut  Gece regurjitasyonundan rahatsýz  geniz akýntýsý mevcut diþler protez  end yapýlmýþ 2016 grade b özofajit sliding hh 5cm eritematoz antral gastrit saptanmýþ stressle pirozis artýyor beloc ve ekopirin  xlaç  prostat için kullanýyor  2*1 ppi kullanýyor  yanýt %80 lerde  dýþpeptik yakýnmalarý da var endoskopi ve kbb kons istendi
pyrozis yok, regujitasyon yok.
Dýþpepsisi 5 yýldýr var. Boðaz yakýnamalri 6 aydýr var. Sigara yok. ??(+). 5 yýldýr Lansör veya Nexium  alýyor. Pek fayda görmüyor.
Defekasyonu hergün yapýyor ama zorlanýyor.
Disfajý yok. Kilo kaybý yok.
Kullanýlan ilaçlar: Lansör çap 1x1
Diðer hast: Nefrolithozis, Sol bb. taþ op..
-KBB

8 yýldýr pirozis regurjitasyon u olan olgunun öksürük sonrasý bulantý kusmalarý oluyor boðaz sorunlarý  göðüs aðrýsý hazýmsýzlýk yakýnmasý da mevcut PPÝ yanýtý mide için iyi ancak diðer þikayetler için o kadar yok  uykularý öksürükle bölünüyor   en kötü þikayeti öksürük . 5 yýl önce Galip Ersöz görmüþ  Mardinde end de herný var denmiþ  opere olmak için Sinan Ersin e baþvurmuþ Motilite inefektif  MÝÝ zayýf asit reflu  dominant patolojik  stressi kýsmen var  ve þikayetlerini arttýrýyor  KBB göðüs ve psikiyatri kons istendi  konseye çýkacak
6 yýldýr  hafif düzeyde pirozis regurjitasyon daha ciddi epigastrik aðrý ve  disfajý yakýnmasý var . PPÝ disfajý dýþýnda rahatlatýyor .tüm yakýnmalarý stressle artýyor . end özofagus þüpheli dilate bulunmuþ omd önerilmiþ ancak çekilememiþ  kist hidatik aç ope2002, kölesistektomi  ve ileus ope birlikte 2000, ailesel stressleri  çok ve yakýnmalarý  stresle çok artýyor HRM MÝÝ istendi
Hafif düzeyde görh sx olan olgunun  asýl sorunu yutakta balgam hissi  var KBB görmüþ  Fatih Öðüt  dirençli görh demiþ ancak hastanýn görh sx u hiç yok ppi da kullanmýyor  endoskopi  istendi
2000 yýlýnda anksiyete sonrasý 10 gün süren disfajý globüs ve odinofajý  olmuþ end normal denilmiþ hasta rahatlamýþ  sonra 2016 yýlýnda yine stresli bir dönemde elma takýlmýþ kbb  lokal anestezi sprayile çýkartýlmýþ  sonrasýnda 4 defa daha olmuþ oðurduðu için gis kanama sanýlmýþ  en son çýðlý eah de gýda endoskopik olarak çýkarýlmýþ  ve üst özofagusta daralma ve beyaz membranlar saptanmýþ  daralma var denilip motiliteye yönlendirilmiþ  biopsi sonuçlariaktif özofajit  enflamasyomn  yüksek gelmiþ  HRM de üst sfýnkterde yüksek basýnç bölgesi saptanmýþ KBB  4.10.2018 de Baha görmüþ  RFS 13  BELÝRGÝN REFLU DEMÝÞ  1 AY SONRA KONTROL ÖNERMÝÞLER  arada ilaç kullanmamýþ kantaron yaðý içmiþ 5.11.2018DE  Duygu görmüþ hafif posterior kommýþsur hipertrofisi ve saðda granülasyon izlenmiþ RFS 6 görh ile uyumlu diye rapor edilmiþ  boyun ve toraks bt istendi
GÖKÇE; çocukluðundan beri süren kabýzlýk ve bulantý. 6 yýl önceki OGD de reflu denilmiþ. 2015 de konstipaþyon anal fissur denilmiþ. Dýþkýlamada aðrýsý oluyor ama çok deðil. Ayda 1 yýrtýlmasý var, halen %50 konstipe. Rectoderm kullanýyor. XM kullanmýþ.  Bulantýlar stres ile iliþkili. Kusma sýklýðý 10-15/yýl. Tipik GÖRH Sx ayda 1-2. Laroxyl 10 mg kullansýn, konstipaþyonu düzelttikten sonra.
Anal baki yapayým; fissur yok. DD yok. DülcoSoft. Düzelmezse tetkik et. Nefes ekzersizi öðretildi.
10-15  yýldýr pirozis regurjitasyon bulantý kusma  ve þiþkinlik yakýnmasý var end de hiatalherný saptanmýþ   son 6 aydýr  epigastrik aðrý  ortaya oçýkmasý üzerine yapýlan usg de 10 mm çaplý safra taþý saptanmýþ  kölesistektomi ve hh operasyonu için konseye çýkacak  aile hekiminin takip ettiði  dm ve hipotiroidisi mevcut  hasta depresif modda  6 yýl öncesine kadar 10 yýl antidepresan tedavi almýþ allerjik astým olduðu söylenmiþ eski tekstil iþçisi  göðüs kons mii hrm  istendi
4 ay önce  sleeve gastrektomi sonrasý  baþlayan disfajý pirozis regurjitasyon ve kusma yakýnmalarý olan olgunun yapýlan endoskopisinde incisura angularýþ düzeyinde darlýk saptanmýþ DrOmer Özütemiz ile görüþüldü incisuraya  balon dilatasyonu için g cerrahiden onay konsültasyonu istendi
4 yýldýr Gece yatarken aðzýna sürekli asit geliyor. Hemen þu içiyor. Sürekli yatýp kalkýyor. Gündüz çok iyi. Pirozis yok. Yemek gelmiyor, asit geliyor ve aðzýný yakýyor.  Uykusunu alamýyor. Psikolojisi bozulmuþ. Ayrýca 3-4 yýl önce psik bozan sorunlarý olmuþ (oðlu)Sx bu dönemde baþlamýþ olabilirmiþ? Þimdi iyi. PPÝ yanýtý 1x1 ile HÝÇ yok!
DM olgusu 1 yýldýr insülin kullanýyor. OGD ve özof mide radyolojileri normal. MÝÝ HRM yapalým, Ussing DM grubuna alalým.
kullandýðýb ilçlar: dicetel 50 mg, pantheç 40 mg, famodin 40 mg, nexium 40 mg, lansör 30 mg, gaviscon action, panocer 40 mg
3 gebeliðinde de olmuþ. Son çocuðundan sonra geçmemiþ. 32 yýldýr. 15 yýldýr artmýþ. Pirozis boðazýna kadar yanýyor, özellikle gece. Gündüz sadece yemeklerle iliþkili. Regurjitasyon yemek olarak deðil de acý sývý olarak geliyor. Boðaz sorunu yok. Lyrica ve antidepresan ve 9 yýldýr PPÝ kullanýyor. Etki çok fazla deðil? Son 1 yýlda en fazla 1 hafta kesmiþ. Her tür PPÝ kullanmýþ. Aralarýnda fark yok. OGD 6 kere yapýlmýþ. Kr gastrit denilmiþ. HH yokmuþ. Psikolojisi iyi. Cipralex Lyrica kullanýyor. Ýlaçlar nedeniyle stres hissetmiyor. Fýbrömiyaljisi için. Bunlar GÖRH Sx artýrmýþ! HRM MÝÝ pH yapalým. Neutec?
DUYGU; Anne benim hastam; mide Ça. Epigastriumda yanma. Geceleri pirozisi oluyo ve o durumda hemen xýph altýnda aðrý hissediyor. Sýrtýna yayýlýyor. 1 yýldýr var. Annesi nedeniyle hassas fakat esas annesi göndermiþ. Stresle artýyor. Aslýnda midede baþlayýp yukarý yayýlýyor. Regurj yok. Boðaz sorunlarý; uyandýðýnda ses kýsýlmasý olabiliyor. Öksürük yok. Alarm Sx yok. FB: Normal. Aile öyküsü nedeniyle OGD. Anne kardia Ca.
GÖRH + LAP+ PR ???
op önerildi. depresif geçmiþi var düzelmezse gelecek.
75 yas; 17 yýldýr izliyorum. Esas sorun KR ÖKSÜRÜK. Fakat pirozisi de çok. 17 yýldýr La her sabah alýyor. 1 gün keserse çok kötü oluyor. PPÝ öksürüðü etkilemiyor. Daha çok gece öksürüyor.
Alerji testlerinde anemi saptanýnca bize yönlendirilmiþ. FO de izlemiþ. Alerji birþey bulamamýþ. Tam doz ilaç baþlayayým. Geçen yýl apartman boyanýnca -11 aydýr- öksürüyor. Alerji sorunu var. Ýmm görmüþ.
3 yýldýr disfajý ve yattýðýnda aðzýndan  þu akmasý yakýnmasý var eski end normal son  17.10.2018 tarihli endoskopisi akalazya  ile uyumlu saptanmýþ motilite için yönlendirilmiþ  Disfajý katýda belirgin son 1.5 yýlda 10  kilo kayýp var BYPASSli olgu HRM de TIP1 Akalazya saptandý  balon dilatasyonu planlandý ussinge alýnacak
1.5 ay önce gelmiþti. O zaman geðirmeleri ve aðzýna sürekli acý eksi þu (ESAS SORUN) geliyordu. Lustral ile geðirme çok azalmýþ. Halitozis var. Pirozis hazýmsýzlýk yok. Yaz aylarýnda pirozis varmýþ. Tüm yakýnmalar haziranda evlenme döneminde ve þehir deðiþtirince baþlamýþ. Kilo almamýþ. Yutma güçlüðü yok. Nexium eksi þu gelmesini biraz azaltýyordu. Miktar azalmýyor fakat tat deðiþiyormuþ. Gece uykuda akmýyor. Halitozis çok. OGD: Normal. MÝÝ pHmetri normal.
OLGU GÖRH DEÐÝL!
opere özofagus divertikülü. Yemekle çok þiþme geðirme bulantý var. Sýkýntý veriyor.
D mode gibi görünüyor.
Dermatoloji Uzm. Salihli. 1.5 ay önce boðazda gýcýk ses kýsýklýðý. Çok hasta bakýyor. KBB Sx Tx vermiþ, düzelmemiþ. Göðüs de Augmentin vs çok sayýda vermiþ. Kuru öksürüðe gece larýngospazm eklenmiþ; 4-5 kere 2-3 günde. KBB tekrar görmüþ, prednol baþlanmýþ. Ýnhaler steroid almýþ. Bir ataðý steroid alýrken geçirmiþ. Bu arada Brezilyaya uçmuþ. Oral steroid 40 vs kullanmaya baþlamýþ. Steroid sýrasýnda pirozis baþlamýþ (10 gündür). Raþit KBB görmüþ. Þiddetli FLR demiþ. ESx2, Gav DA x3 deþçase montelukast vermiþ. 1 haftada %50 rahatlamýþ. 17 gün doðru düzgün uyuyamamýþ (týkanma veya týkanma korkusu). Koku hassasiyeti baþlamýþ. Krem ýle dahi dil kökünde alerji þiþme hissediyor. OKS vs yok. 3 kg vermiþ. BPT yök.
3 ay EÞ ve Gav Adv devam. Yanýtsýzsa 1 ay sonra yanýt verirse 3 ay sonra.
10 yýldýr epigastriumda aðrý ve kramplarý var  son 1 yýldýr pirozis regurjitasyonu baþlamýþ PPÝ RENNÝE DUO SIMFLAT verilmiþ sadece rennie ise yaramýþ PPÝ yanýtý çok az  Gece uykudan mide kramplarý nedeniyle uyanýyor  ayda 3 kez acile gitmek zorunda kalmýþ ÝLAÇLAR BAÞLANINCA ACÝLE GÝTMESÝ GEREKMEMÝÞ  alarm sx yok  end yapýlmýþ   Önder Çolakoðlu grade b özofajit  ve eroziv gastrit saptanmýþ  usg normal  Yakýnmalarý stressle arýyor psik görmüþ çitoles  5mg baþlanmýþ  2 aydýr  kullanýyor daha iyi olduðunu söylüyor þikayetler annesinin vefatý ile baþlamýþ baþaðrýsý nedeniyle haftada 2 nsaii kullanýyor bu da þikayetlerini arttýrýyor  rennie ile rahatlýyor neu 50-20 çalýþmasý için düþünüldü double prob mii planlandý
2 kez pulmoner emboli 2007-Ekim
2009-Nisan da  geçirmiþ. 2 yýldýr Çoumadýn kullanýyor. 6 ay önce acile gelecek þeklinde epigastrik yanma ve çarpýntý yakýnmasý ile gelmiþ. Acil servisde reflu denilmiþ. Lansör verilmiþ. Haftada 2-3 kez içiyor. Yakýnmasý % 70-80 geçiyor.
Stres(+). Stresle yakýnamlarý  artýyor.
Uyku: Vardiyalý çalýþýyor.
Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara 3-4 adet /gün. Alkol yok. Çoumadýn 1x1,5.
Op.Ayak kemiði op.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-Pulçet +Gaviscon susp, On demond tedavi verildi.
-6 ay sonra kontrole gelicek.

Dýþ merkez OGD: HH LA-C. Cerrah OGD den sonra çok korkutmuþ. Benim OGD: Normal.
25,04,2018 tarihli kolonoskopi tanýsý: sigmoid ve inen kolonda polipoid oluþumlar dýþýnda normal kolonoskopi Op.Dr. Süleyman Deniz Kahraman Bx: tubüler adenom (kolon 33.cm, 54.cm, 55.cm)
Ayran yað vs dokunuyor.Uzun uzun anlatýldý. Ýkna oldu.
20 yýldýr hazýmsýzlýk þiþkinlik, geðirme, pirozis 3-4 yýldýr ÝBS sorunlarý (gaz, ani dýþkýlama ihtiyacý) var. 2-3 gündür siyah dýþkýlýyor ve inci kýrmýzý kan? görüyor. Halsizlik çarpýntý da olmuþ. Hiç NSAÝÝ kullanýmý yok. 20 yýldýr PPÝ 6 aydýr her sabah Nexium alýyor. ALmazsa karýnda gürüldama açýkma hissi oluyor ve yemek yiyiyor.
2 yýl önce kolonoskopi normal. OGD 3 kere yapýlmýþ. HH varmýþ.  FB normal. Acil GÐK ve hemogram istendi. OGD yapýlacak.
Nefes darlýðý nedeniyle tetkik edilirken  BT de hiatal herný saptanan olgu  end  büyük hiatal herný  saptanmýþ ancak hastada hiç görh sx yok  ppi kullaným haftada 3 kez  kullanýyor HT olgusu isoptin çoraspirin  tebokan  kullanýyor  alarm sx yok  mii  hrm istendi  kardiyak Pace maker  taþýyor
Yaklaþýk 10 yýldýr KOÞ düzeyinde aðrý ve nefes almakta zorlanýyor  bt usg vs çekilmiþ hiçbirþey bulunamamýþ yanýnda hiç tetkiki yok  end de yapýlmýþ aos kapak sorunu düþünülüp bize yönlendirilmiþ ses kýsýklýðý da var kbb kons end  sonuca göre  hrm planlanacak alarm sx yok  kilo kaybý yok
extra özof sx yok. NCÇP yok. disfajý yok.
Çocukluðundan beri sx varmýþ. Preop sadece kendiliðinden Lansör kullanmýþ. Rahatlýyormuþ. 01,05,2009 End.(Gazi).Özof A ,HH(küçük),AEAÐ. ÝDH de Taner Akgüner opere etmiþ. Sadece End. Ýle Postop düzelmemiþ. Tek düzelen artýk gece uyandýrmamasý. Rape sadece HH, Reperasyonu fakat end. Wrap var. +HH +Özof A. Halen EÞ 40 mg 1x1 ile iyi. Þu ara denemek için  býrakmýþ. Yine Sx var. Diyette .
-MÝÝ
-Motil
-End->Videoya alalým ->Konsey


3-4 senedir 1-2 ayda bir 1-2 gün  süren ishal-bulantý-kusma ataklarý var.
1,5 yýldýr epigastrik yanma, kilo kaybý (6-7 kg). Dýþpeptik yakýnmalarý var. Pirozis  yok. regurj. yok. 1 yýldýr hergün Nexium  1x1 ile rahatlýyor.
10,10,2008 Endoskopi: Antral eritematoz gastrit, Duedonit, HP (+).
duodenüm: Xillus ve mikrovillus yapýsý korunmuþ. Kriptler refere. Renfoplazmositer artmýþ. HP eradikasyon yapýlmýþ.
-End.
-Kolonoskopi
Kilo kaybý(+).duod.2.kýsýmdan da bx. Alýnacak. HG, Biyokimya, sedim, CRP, TFT, Çolyak ak.
USG: Grade 1 hepatosterten. safra kesesi 3-8 m varan 3-4 adet kolestrin pollpazsý
PAAÐ: Normal.

1-2 yýldýr yakýnamlarý var. Ara ara PPÝ kullanýyormuþ. 1 ay önce ben görmüþüm. Lansör 2x1 ve Gaviscon 4x1 vermiþim.
Geðirme ve epigastrik aðrý geçmemiþ.
Diðer yakýnmalarý regurjitasyon, dilde pas hissi geçmiþ. 1998 de Endoskopi yapýlmýþ. HP saptanmýþ. HP eradýke edilmiþ.
Stres (+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor.
Uyku: Düzenli. Kanser korkusu: yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç yok. Op:yok.
Soygeçmiþ:Annede NHL
-Endoskopi
-Ýmpedans (geðirme)

7 ay önce gribal enfeksiyon geçirme sonrasýnda ses kýsýklýðý baþlamýþ. 6 ay önce Dr. Cem Bey bakmýþ. 6 aydýr Lanzedin  1x1 kullanýyor. NCÇP 20 yýldýr var. Pirozis ayda 1-2  kez oluyor. Ahmet Bey RFS: 11 bulmuþ. RSÝ: 23. PPÝ yanýtý Ses kiiskliði %80, NCÇP yok.
Stres(+) Stresle yakýnmalarý artmýyor.
Uyku: Düzenli. 8 ay önce ses kiiskliði olduðunda kanser korkusu(+).Þu anda kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç Metati??, Volbiol
Psoni?? 37 yýldýr .
OP YOK.
Soygeçmiþ:Özellik yok.
-Ýmpedans +Proximal PH Proube takýlmýþ.
Savaþ gazisi ,Çiftçi.Ses aþýrý kullanýmý yok.

1,5 yýl önce ateþ vs => rektal kanama ->iç hemoroid.
1 yýl önce dilde aftlar => Kbb Mikortok geçmiþ.2 kere 2,5 ay diyare olmuþ.
Bacaklarda morluklar:HIV baktýrmýþ (-), Hepatit testleri
Stres ile midede çarpýntý, sýkýntý, boðulma, terlemeler baþlamýþ. Diyare nedeniyle RSS: N
Kolon grf: irritabl kolon -> Debridat
Ýshal Abio ile kýsmen düzelmiþ. Tavenik vs.
Mete End: Özofajit. OM ile düzelmiþ.
Bx: Özof da. Minimal dýþplazý, Kontrol :N
Ýlacý kestikten 3 ay sonra yk yinelemiþ.Halen LA alýyor.Kýsmen düzelme.ND halen ara ara ,balgam atamama sürüyor.
Burunda týkanma(+).
GÖRH+FLR+SOMAT BZK.

1 yýldýr yakýnmalarý var. Hergün pirozis ve regurjitasyon yakýnamsi var. 1 yýldýr PPÝ kullanýyor. PPÝ i býrakamadýðýný söylüyor. Ancak PPÝ yanýtý için  hiç olmuyor. 09,11,2009 da Dr.Adnan Karcý Þifa da Endoskopi yapmýþ. Küçük HH saptamýþ.
Stres (+). Stresle yakýnmalarý artýyor. Uyku:Düzensiz. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara 20 yýl 1 pk. /2 günde. Alkol yok. Op: yok. Osteoporoz tedavisi  alýyor.
Soygeçmiþ: Abilerinde kalp hast.
-Prabex 1x1 + Gaviscon + Sulpir baþlandý.
-2 ay sonra kontrole gelicek.
-KBB Kons.
Rfs: 10.




10 yýldýr yakýnamlarý var. 5 yýldýr PPÝ baþlandý. PPÝ ile yakýnamlarý %80 geçiyor. Daha önce Hiç Endoskopi yapýlmamýþ. Ýlaç almazsa hergün yakýnmalarý oluyor.
Stres(+). Stresle yakýnmalarý artýyor. Uyku: Normal. Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ: Sigara 10 sene önce býrakmýþ. Ýlaç yok. Alkol yok. Op.yok.
Soygeçmiþ: Abide larýnks ca.
-Endoskopi: Grade B özofajit + HH
-Phmetri (Hasta operasyonu sýcak bulmuyor.)
Phmetri ertelendi.
-Ýmpedans
(Gaviscon istedi.)

yakýnmalar: epigastrik aðrý, göðüste baþký hissi (en kötüsü), karýnda þiþlik hissi, öksürük +-. regujitasyon yok.
Ýlk kez 2008 Eylül ayýnda yakýnmalarý baþlamýþ. 14,10,2008 de Ýgem de Endoskopi yapýlmýþ. HH, Grade A özofajit, Eroziv duedonit saptanmýþ. CLO(+). HP eradikasyon yapýlmýþ. 1 kutu Nexium kullanýp rahatlamýþ. Son 2 aydýr yakýnmalarý yenilemiþ.
Stres(+). Stresle yakýnmalarý artmýþ. Uyku: Düzenli. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ Sigara: 5 adet/gün. Alkol: Sosyal içici.
Ýlaç yok. Op: yok.
Soygeçmiþ: Annede diabet, tiroid, babada akciðer Ca
-Lansör 30 mg 2x1 + Gaviscon susp.(4x1)
-4 hafta sonra kontrole gelicek.
15yýldýr öksürük ve 5 yýldýr ses kýsýklýðý  yakýnmalarý olan olgunun geçen sene 6 ay süreli ses ksiikliði olmuþ. Nodul saptanmýþ. Konuþma terapisi verilmiþ. Prf.Dr.Tayfun Kirazlý 8 aydýr PPÝ 2x1, Gaviscon susp. Pirozis %40 geçmiþ. Ses kýsýklýðý %100 geçmiþ. Öksürük %50 geçmiþ.
Stres(+). Stresle yakýnamlarý artýyor. Kanser Korkusu (+). Uyku: Düzenli. FLR (+) RFS: 11 saptanmýþ.
Özgeçmiþ: Sigara 20 yýl içmiþ. 1 pk-gün 1 yýldýr  kullanmýyor. Alkol yok. Ýlaç: yok. Op: 2 kez Sectio
Soygeçmiþ: Abide Lösemi, babada prostat, kardeþte mide op.
Sesini çok kullanýyor.
-Göðüs kons.
-Ýmpedans istendi.

2 yýldýr progresif  disfajý tarifliyor katýda belirgin þu yardýmýyla yutuyor  kilo kaybý yok egepolde uyutularak açýldýðýný ? söylüyor  7 ay kadar rahat etmiþ sonra yine yutma zorluðu  baþlamýþ end raporu yanýnda yok allerjisi yok  tetkikleri ile gelecek hiç ppi kullanmamýþ
ALÝ saffet gönülün panik bozukluk hastasý  15 yýllýk disfajý ve reflu sx var bir ara 4 yýl duolans  kullanmýþ  fayda görmemiþ  gaviscon ile kýsmen rahatlamýþ son zamanlarda  hiç ilaç kullanmýyor  kocasý ile çok sorunu var  tüm sorunlarý stress ve kocasý ile tetikleniyor bu yaz 3 gün hiç þikayeti olmamýþ onun dýþýnda hergün yakýnmasý oluyor cemal kara end yapmýþ  antral gastrit saptamýþ motilite testi istemiþ lityum kullanýyor çok þu içme ihtiyacý var ve içemiyor  HRM yapýlacak
ARGEFAR memur. kilo: 98 boy: 165
3 yýldýr yakýnmasý var en kötü yakýnmasý
PPÝ baðýmlýsý PPÝ yanýtý % 100
safra kesesinde böbrek sorunu ile USG da taþ çýkmýþ. kölesistiazýþ ile ilgili semptom yok.
impedans patolojik demester:22
14 kez düðmeye basmýþ %100 SAP
endoskopi 29-08-18 HH 2 cm, grade A özofajit
stress +, strssle yakýnmalarý artýyor. uyku düzensiz.
soygeçmiþ: annede kalp HT, ablada meme ça, babada beyin tm
ilaçlar: eutyrox, ??, lansör
operasyon: tiroid, sezeryan
sigara 1 paket/günde. alkol sosyal içici
allerjik rinit tanýsý da var
KBB RFS:5
uykudan nefes alamama ile uyanma yakýnmasý da mevcut.
2011 den beri astim tanýsý ile takip ediliyor. en az 20 kez astým tanýsý ile hospitalize edilmiþ.
4,5 cm lik HH ve grade A özofajit 07-09-2018 R. Vardar. SAP (-). geðirme ile semptom iliþkisi araþtýrýlmýþ. antibiyotik ve KS sürekli kullanýyor.  nexium 8-9 yýldýr ara ara kullanýyor. son bir yýlda 6 kutu nexium kullanmýþ. PPÝ yanýtý %0, gaviscon yanýtý %100
stress (+) stres ile yakýnmalar artýyor.
baba: þeker hastasý
ilaç: prednol 2 mg/gün, ventolin inhaler, intra?? inhaler,aerius teokap önceair gaviscon nexium
burun polip operasyonu Efes KBB de
2011 sezeryan
Astým
-KBB
_Psikiyatri
6 aydýr hergün yemekten sonra regurjitasyon oluyor. Geceleri rahat. Çankaya týp merkezinde endoskopi yapýlmýþ. Pangastrit. CLO(-).
Phmetri: Normal. 25 kez basmýþ. Hiç bilememiþ. 2 kutu PPÝ almýþ. Cevabýný çok deðerlendiremiyor.
KS,TFT: Normal.
Disfajý yok. Kilo kaybý yok.
Diðer hast: Lumber ve servikal herný (+). Op. yok.
Tedavi þemasý: Lansör çap 2x1 aç -> azaltarak kesecek. Þikayetleri rahatlamazsa veya tekrarlarsa impedans, PH yapýlacak.
-Gaviscon susp. 4x1 tok.
yakýnmalarý: aðýzda acý tat, epigastrik bölgede eksime, yutma güçlüðü. pirozis yok, ses kýsýklýðý yok, öksürük yok.
3 aydýr yutma güçlüðü var. 1 aydýrda regurj. tarifliyor. 30,09,2009. Ali Rýza  Sanul endoskopi yapmýþ. Grade A özofajit EEAÐ saptamýþ. Pulçet ve Nexium kullanmýþ. Regurjitasyon iyi gelmemiþ. Tikanma hissi ve iþtahsýzlýk yakýnýmý ve yutma güçlüðü iyi gelmiþ. %50 geçmiþ. Kilo kaybý 3 ayda 5 kg.
Stres yok. Uyku: Normal.
Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara 4 aydýr býrakmýþ. Alkol yok. Ýlaç yok. Op. gözde retina yýrtýlmasý
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-Rutin biyokimya,hg,sedim
-Özofagus pasaj grf.
not: Hastanýn biyokimya sonuçlarý ve PA akciðer grafisi (sonuç: yaþla uyumlu normal PA akciðer grafisi) dosyasýndadýr.
3 yýldýr yakýnmalarý var. Hergün yakýnamalri oluyor. 3 yýldýr hergün PPÝ alýyor. %50 fayda görüyor.
Endoskopi 2008: Alkalen reflu gastrit, Pilor disfonksiyonu, Reflu özofajit? (G.cerrahi)
2008: Koþ yetmezliði, Eritematoz gastrit, Mide lumeninde bol safralý materyal, bülbüs
2009: KOÞ yetmezliði, Eritematoz gastrit
Demester: 24 ,01
Total reflu: 75 Asit: 50 WA:2 NA:4
SAP: %92,8 (-) 1 de 1
Kullanýlan ilaçlar: Nexium 40 mg 1x1, Gaviscon susp.
Kilo kaybý yok.
NOT: Hastanýn Simav dev. Hast. Biyokimya sonuçlarý dosyasýndadýr.
hastanýn 23-10-2007 tarihli çift kontrast kolon tetkiki sonuç: Normal Uzm.Dr. Ahmet Sever
Saðlýk memuru sesini çok kullanýyor.
1,5 yýldýr yakýnamlarý var. Bu nedenle A.Rýza Sanul 1 yýl önce görmüþ. Reflu tanýsý koymuþ. KBB hekimine gitmiþ. Oda reflu demiþ. Pantheç 40 tb 1x1 ve Gaviscon verilmiþ. 30-40 kutu bitirmiþ. Hiç yakýnamlarý geçmemiþ. Yuma güçlüðü yakýnýmý 1,5 yýldýr pragresyon göstermemiþ. Zayýflama yok. Endoskopi Tepecik Gastro da yapýlmýþ. (2 yýl önce)sonucunu bilmiyor.
Stres (+) Stresle yakýnamlarý artýyor. Uyku:Normal. Bazen uykudan öksürükle uyanýyor. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Desal, Monolet, Aldaçtine. By pass op. geçirmiþ, Tonsillektomi.
Soygeçmiþ: Diabet.
-Özofagus pasaj grf: Normal.
-KBB kons. (Grafý sonrasýnda )
-Göðüs kons. (Grafý sonrasýnda)



hastanýn operasyon öncesi dosyasý kayýp access veri tabanýndan öykü alýndý.
8 yýldýr yakýnmasý var. 4 yýldýr hergün pirozis ve regurj. yakýnmasý var. 3 yýldýr Lansör 1x1 kullanýyor. Bazen Lansör 2x1 kullanýyor. PPÝ ile 3-4 saat rahat. Sonra tekrar baþlýyor. %30-40  yarar görüyor. Son 1 yýlda 5 kutu Lansör kullanmýþ.
02,03,2009 da Þifa hast. Dr. Himmet Karaca Endoskopi yapmýþ. AOS yetmezliði EEAÐ, Eritematoz Bülbit, Saptanmýþ. Üreaz (+). 2007 de Trio kullanmýþ.
Uyku: Düzensiz. (vardiyalý çalýþýyor). Stres(+). Stresle yakýnýmý artmýyor. Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ: Sigara 5 adet/gün, Alkol yok. Ýlaç yok. Op. Burun op, Varýkösel
Soygeçmiþ: Annede mide hastalýðý
-Phmetri istendi.
-Endoskopi sonucunu getirecek.
-USG yapacaðým.
-Cipralex 10 mg baþlandý.
10 - 15 yýldýr pirozis ve regurj. Yakýnmasý var. Haftada 2-3 kez oluyor. Geðirme 2 yýldýr var. 2 yýldýr PPÝ kullanýyor. Prabex, Lansör, vs.. Kullanmýþ. 1x2 kullanmýþ. Geðirme %70, Regurjitasyon ve Pirozis %10 iyi geliyor. En çok Gaviscon dan yarar görüyor. Son 1 yýlda 9 kutu  PPÝ kullanmýþ.
Stres yok. Uyku: Normal. Kanser korkusu: yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç yok .Op. Yok.
Soygeçmiþ: Anne ve babasýnda reflu hastalýðý.
-Endoskopi 15,01,2009
-Prabex 2x1 + Gaviscon 4x1
2 yýldýr yakýnmalarý var. Hergün yakýnmasý oluyor. 1 yýl önce öksürük ve nefes darlýðý olmuþ. Önce Astým denmiþ. Sonra astým testleri yapýlmýþ. Reflu olduðu söylenmiþ. Stresle artýyor. Lansör 30 mg 1x1 almýþ. Kullanýnca düzeliyor. 1 yýldýr kullanýyor 1 gün dahi býrakmýyor. Þifa dev. Hast. görmüþ. Nexium verip bize sevketmiþ.
Simav G.Cerrahi Endoskopi: Alkalen reflu gastrit, KOÞ yetmezliði, hafif reflu özofajit (hiperdemi)
Kullanýlan ilaçlar: Lansör ve Nexium 1x1
Diðer hast: Sezeryan op. 8 yýl önce (1 süre tefor almýþ.)
HG, Biyokimya, Sedim, CRT, TFT, Batýn USG
-End.
-Phmetri ve manometri
-KBB
-Göðüs
Sonuçlara göre operasyon açýsýndan deðerlendirilecek.
NOT: Hastanýn biyokimya ve endokronoloji sonuçlarý dosyasýndadýr.
1-2 senedir yakýnamlarý var.Hergün yemeklerden sonra boðaz yakýnamasý oluyor.Pirozis 15 günde 1, regurj. ayda 1 oluyor.
KBB  FLR demiþ. Lansör 30 mg 2x1, 2 ay 1x1 1 ay almýþ. 1-2 ay önce kesmiþ. %100 fayda görmüþ. Kesince tekrarlamýþ.
Tedavi þemasý: Lansör 30 mg 2x1 + Azaltarak kesecek. Gaviscon adv. 4x1, Laroxyl 10 mg 1x1
-KBB göruçek. Düzenli yaklaþýk 9 ay tedavi alicak. Tedaviyi kesemezsek KBB yöntemiyle PH + Ýmpedans takacaðýz.

~ 2 yýldýr yakýnmasý var. hergün yakýnmasý oluyor. uykularý düzenli. (artýk yiyip yatmýyor).
ses kýsýklýðý yok yutma güçlüðü yok
KBB reflu demiþ endoskopi yok.
3-4 ay PPÝ + Gaviscon kullanmýþ yanýt %60-70
üst gis endoskopi istendi.

5 yýldýr yakýnmasý var. En kötü yakýnma Pirozis, öksürük. Öðretmen emeklisi. Sigara yok.5 yýl önce 1 yýl PPÝ tedavisi almýþ. Tedaviyle rahatlamýþ. Ancak derecesini bilmiyor. Dietle devam etmiþ. Yakýnmalarý dikkat etmezse hergün oluyor.
2003 Endoskopi (DEUTF): EE antral gastrit. Disfajý ve kilo kaybý yok.
Kullanýlan diðer ilaçlar: Levatrion
Diðer hast: Tiroid op, TAH (+).
Tedavi þemasý: Lansör 30 mg 2x1 aç, Gaviscon susp. 4x1 tok.
-Endoskopi 08,03,2010 End:Eritematoz antral gastrit. Bx: Özofajit + konj. antrum mükozasý
-KBB
-Göðüs
2 yýldýr var. Sigara 35 yýl içmiþ. 10 yýldýr yok. 2 yýl önce Müsoðlu görmüþ. End.yapmýþ. Bx almýþ. Kanser yok denilmiþ. (BE olabilir mi?) Pantpaþ, Antepsin vermiþ. Sonra ben Gav. Önermiþim. Gav+Panto verilmiþ. Oks.
1 ay ilaç içip kesince 1 ay daha iyiymiþ, yineliyormuþ. Bayramda çok gezmiþ. hýzla kötüleþmiþ. 2 gece uyumuþ.
-FB: N
-End raporu getirecek.
-MÝÝ

yakýnmalarý: aðza sývý gelmesi, aþýrý terleme
1 yýldýr geceleri uyandýðýnda aðzýnda sývý tanýmlýyor. Aðzýný çalkalýyor. Aþýrý terlemeden þikayetçi Her gece 1-2 kez idrar için kalkýyor. Görh düþündürecek bir bulgusu yok. Hastanýn babasý safra kesesi ca dan ex olmuþ. ÇA korkusu var Onun için gelmiþ.
TSH: 0,01-> Hipertiroidi. Endokrine yönlendirildi.
Disfajý ve Kilo kaybý yok.
-End
-Diðer hast: yok.

2002 den beri Pirozis-regurjitasyonu var. Sürekli diet yapýyor. Dikkat etmezse hergün yakýnmasý oluyor. Regurjitasyon en kötüsü.
Bazen geceleri regurj. uyanýyor.
1 aydýr boðazda aðrýsý var.
2009 Endoskopi: Antral gastrit. Hiatus hernisi(3 cm)
Grade B özofajit
Phmetri: Patolojik
Demester: 39.
Ph<4 %13,2
PPÝ cevabý %100. 3 yýldýr aralýklý 6 aydýr düzenli PPÝ tedavisi alýyor.
Disfajý ve kilo kaybý yok.
Kullanýlan diðer ilaçlar: Ömetec 1x1, Beloc 1x1, Norvasc
Diðer hast: HT. Annede pankreas ca ex.Baba mide ça ex. HP eradikasyonu yapýlmýþ. HP(-)
NOT: Hatanýn biyokimya sonuçlarý dosyasýndadýr.
yakýnmalarý: reguj, atipik  bir pirozisi?
2006 da gece öksürüleriyle baþlamýþ. Sürekli abio kullanmýþ. Þifa End: AOSY + Dýþtal özofajit(yok). EEAÐ + Bülbusta erezyon.
Pulçet, EÞ, LA, Gav. Ýlaçlarla iyi. ->yan etkiden korkmuþ.
Yanma olunca azalabiliyor => Kavgalar baþlýyor.
Kanser korkusu belirgin. Düþünce olarak da yaþýyor.
2006 dan beri neredeyse hergün ilaç kullanýyor.
-Op. Önerildi. Kabul ederse tetkik edilecek. Kanser korkusu anlatýldý.
-MÝÝ-Motilite
-Endoskopi

2 yýldýr yakýnmasý var. PPÝ almazsa gece artmak üzere bütün gün kuru öksürüðü oluyor. Ýlça içmezse hergün pirozis, regurjitasyon oluyor. 2 yýldýr hergün lansör 30 çap 1x1 alýyor. %100 fayda görüyor. Ýlacý kesince pirozis, regurj. hemen baþlamýþ. 20 gün de öksürüðü baþlamýþ. Tekrar PPÝ alýnca geçmiþ.
Disfajý ve kilo kaybý yok.
Kullanýlan diðer ilaçlar: Lansör 30 çap 1x1, Arveks 1x1 (6) baþaðrýsý için.
-End.
-KBB
-Göðüs
Þu an için operasyon düþünmüyor.
Diðer hast: yok.
FLR yok, oks yo,k disf yok, odin yok, KK yok (alýyo), anemi yok
2003 de End: HH (Bülent Toy)
10 yýldan artan sx var. 1-3/w
Rennie, Gav. ile iyi. 2003 de düzenli PPÝ Kullanýp kesmiþ. Son zamanlarda dalgýçlýk+kilo artmýþ-> Sx artmýþ. 1-2/w uykuda boðulma hissi ile uyanýyor. Alkol yok. Sigara yok. Kanser korkusu.
-Endoskopi
-Boðaz aðrýsý için Mazejik kullanýyor.

15 yýldýr yakýnmalarý var. En kötü yakýnmasý epigastrik yanma ve pirozis. Pirozis, regurj, kusmasý hergün oluyor. 15 yýldýr hergün Lansör 30 çap hergün içiyor. %100 fayda görüyor. 3-4 kez Endoskopi yapýlmýþ.
26,05,2009 Endoskopi: Antral gastrit, Duodenit
Dýþ Merkezde Phmetri yapýlmasý önerilmiþ. Opere olmak istiyor.
7-8 yýldýr hergün defakasyon yapýyor. Ancak tam boþalamýyor ve ince kalýbrasyonda yapýyor. Kan yok. Müküs yok.
Disfajý yok. Kilo kaybý
Kullanýlan ilaçlar: Lansör 30 çap 1x1
Diðer hast: Servikal herný op.
Tedavi þemasý
-Phmetri, impedans
-RSS=>14,12,09 iç hemoraid grade 1
Hiper tansif özofmuþ. Bizde endoskopi olucak Sonuçlarla konseye çýkacak. Hasta op. çok istiyor.
25 yýldýr Astým hastasý. Öksürük yakýnmasýnýn devam etmesi nedeniyle bize yönlendirilmiþ. 2 yýldýr epigastrik yanma ve pirozis var. 5-6 aydýr artmýþ. Aralýklý olarak hergün pirozisinin olduðunu söylüyor. Düzenli PPÝ tedavisi almamýþ.
Deneme tedavisi yapacaðýz. Endoskopi ve KBB bakýþý istedim.
Kilo kaybý yok. Disfajý yok
Kullanýlan ilaçlar: Singülair, Çelemax D3, Antilipidemik (?) þu an kesmiþ. Ýsmini bilmediði inh. Tedavi.
Diðer hast: Astým, Osteoporoz, Hiperlipidemi, Burun op.
Tedavi þemasý: Protenex 2x1 aç, Gaviscon susp. 4x1 (gereðinde)
-End.
-KBB
3-4 yýldýr yakýnmalarý var. En kötü yakýnmasý Göðüs aðrýsý. Pirozis hergün, Regurjitasyon 10 günde 1 oluyor. Göðüs aðrýsý 10-15 günde 1 yemek sonrasý oluyor. 5-6 dk. Sürüyor. Soda ile geðirerek rahatlýyor. Kardýyolojik baki efor testi dahil normal. PAAÐ normal denmiþ. 2,5 ay önce Gaviscon susp. ve Lansör 30 mg çap 1x1 verilmiþ. %100 fayda görüyor.Kesince 3-4 gün sonra yakýnmalarý baþlýyor.
35 pk yýlý sigara (+).
Diðer hast: Otitis media op.1985
Tedavi Þemasý: Lansör 30 mg çap 1x1 aç, Gaviscon susp. 4x1
-Endoskopi

8 yýldýr pirozis, regurj. var. En kötüsü pirozis.
Hasta Pirozis nedeniyle kendini küstürüyor. Bazen 3-4 kez küstürüyor.
03,05,2007 Dr.Rüstem Þener End: Grade C özofajit, HH
18,11,2009 Dr.Nalan Ünal Endoskopi yapmýþ. Grade C özofajit ve 6 cm HH saptamýþ. Son 1 yýlda 5-6 kutu PPÝ kullanmýþ. %40-50 yanýt var. Son 6 aydýr da rahatlatýyor artýk diye býrakmýþ. Operasyon anlatýldý. Hasta olumlu bakýyor.
Stres(+). Stresle yakýnmalarý artýyor. Uyku: Vardiyalý çalýþýyor. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara 5-6 yýldýr býrakmýþ. Alkol: Sosyal içici. Ýlaç: yok. Parmak operasyon.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-Pulçet tb. 40 2x1 + Gaviscon susp.
-impedans (Gaviscon)
NOT:08,12,2009 tarihli Parazitoloji raporu dosyasýndadair. Sonuç: Parazite rastlanmadý (3 günlük baki).
20,11,2009 tarihli kolonoskopi taný: enterobius vermicularýþ, kronik anal fissur. Dr. F.Seçil Kýrdök

Odinofajý yok. Kilo kaybý yok. Anemi varmýþ, düzelmiþ. Epig aðrý yok. Bebeklikten gelen þikayetleri var. (herkezin yanmadýðýný öðrenince çok þaþýrmýþ)Hergün sx var. Her yemekten sonra ruminasyonu var. Toplam 2 kutu kullanmýþ. Ýlaç ise yaramamýþ. (ilaç aðrý ve gelmiþ.)
MÝÝ,motilite
endoskopi
Týr þoförü (Önce yanma baþlamýþ Geðirme sonra baþlamýþ.)
6-7 aydýr epigastrik aðrý  yakýnmasý var.Hergün yakýnmasý oluyor.Yaþamýný çok etkilemiyor.Uykudan kaldýrmýyor.Geðirince hasta rahatlýyor.Babada kalp hast. Olduðundan eforlu Ekg ve Eko çekilmiþ.(NCÇP olmadýðý halde )normal bulunmuþ.
Dr.Ýlker Turan 19,11,2009 da Endoskopi:EEAÐ saptamýþ.2 aydýr 1x1 PPÝ kullanýyor.
Epigastrik aðrý %60 geçmiþ.1 haftadýr.ilaç kullanmýyor.Yakýnmasý da yok.Ýsteyerek ayda 5 ayda 15 kg vermiþ.
Stres(+).Stresle yakýnalarý çok artýyor.Uyku:Dzuenli.
Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ:1,5 aydýr býrakmýþ.2 pk gün içmiþ.Pankreoflat,Meteospazmyl kullanýyor.
Soygeçmiþ:Babada kalp hast.
-Lansör 30 mg 1x2 3 ay
Lansör 15 mg 1x1 3 ay
Sonra on.demond tedaviye alýndý.
-6-8 ay sonra kontrole gelicek.
Göðüs aðrýsý, konstipaþyon,ND, Yutkunma zorluðu, gece ND nedeniyle geðirememe, Farenjit,panik atak, seste çatallaþma.
1993 de baþlamýþ.GE Kardýyolojiye gitmiþ.Panik atak (+).,Görh denilmiþ.LA,Pulçet,Gav. Rahatlamýþ.Bu yýl iþ stres yorgunluðu ile öz. Son 2 aydýr SX var.Ailede kalp hast.+Heyecan var.Herkes panikliyor.
Yanma,eksime de varmýþ.Fakat LA ,Pulçet,Pulçet,Gav. Ýle düzelmiþ.Korkudan yemek yemediðinden kilo vermiþ.(Ýþtah normal).
1-2 ay önce uykular düzensizdi.Þimdi iyi.
-Psik. Kons.
-Gav.,Prabex
-1 ay sonra görüþeceðiz.
TANI:
-Panik atak
-GÖRH (ýlýmlý)
1 aydýr hergün yemekten sonra regurjitasyonu ,geðirmesi oluyor.1 aydýr kuru öksürüðü var.1 aydýr kabýzlýðý var.PPÝ almamýþ.
Kullanýlan ilaçlar: Ýnsülin, homolog, hemopen, DM, Çoraspin 300 1x1
Diðer hast: DM, Kölesistektomi (3 yýl önce ), 1 yýl önce SVH?GIA? (Görme kaybý?)
-End
-Kolonoskopi
10 yýldýr alerjik astým hast. Var.Ýmmunoloji takip ediyor.5-6 yýldýr kuru öksürük,1 yýldýr boðazda aðrý ,ses kýsýklýðý var.
Yaklaþýk 1 yýldýr Hergün Pirozis(daha çok akþam ve geceleri ).7-8 aydýr  eðildiðinde veya geceleri haftada veya 15 günde 1 regurjitasyonu oluyor.
Immunoloji polk. KBB ye yönlendirmiþ.KBB ,FLR ile uyumlu bulmuþ.Göðüs hast. Düzelen devresinde FM normal.BPT:Menfi. Kontrol altýnda tedavinin devamý önerilir denmiþ.
Aralýk 2008 den itibaren 8 ay düzenli PPÝ kullanmýþ.Pulçet ile %100 fayda görüyor.1 haftadýr kullanmýyor.1 haftadýr rahat.

Kullanýlan ilaçlar:Foradýl ,Singuilere.
Diðer hast:Allerjik rinit,Astým.Op. Yok.
Hasta þu anda ilaçsýz olmasýna raðmen hiçbir yakýnmasý yok.Alarm semptomu yok.
Tedavi þemasý:Prabex 1x1 (6),Gaviscon susp. 4x1(6).Þikayetleri tekrarlarsa hergün PPÝ içmesi gerekirse gelecek.
1981  de duedonum ülseri nedeniyle opere edilmiþ. Vagotemi uygulanmýþ. 10 yýldýr yakýnmalarý var. Haftada 1 ile 2-3 arasý deðiþiyor. Dietine dikkat ediyor. 1,5 yýldýr düzenli PPÝ alýyor. Gaviscon dan fayda görmüyor. PPÝ dan fayda görmediðini söylüyor.
1998 Endoskopi: Sliding HH, 1 derece de peptik özofajit. Körpüs ve Antrum da gastrik. pilorda spazm, ödem. Hiperemik duedonum görünümü.
03,2008 End: Grade 1 reflu özofajit. Gastroduedonit. HP(-).
09,08: Bülbit, antral gastrit, dev hiatal herný.
Dýþ merkez Phmetri: Normal. Demester: 0,2 SAP(-).
Kullanýlan ilaçlar:Levotrion,Lansör
Diðer hast: Hipotiroid. TAH, Mide ülser op. (Medin skorizi)
Endoskopi, Phmetri, Ýmpedans, KBB, Göðüs


þikayeti olmasý üzerine Bodrum D.Hast. KBB hekimine baþvurmuþ.Reflu old. Söylenip Gaviscon + Pantpaþ baþlanmýþ.3-4 gün rahatlamýþ.Ancak þikayeti tam olarak geçmemiþ.1 yýl önce Þifa Týp Merkz. Gelmiþ.Oradan da reflu denmiþ.Ayný ted. Önerilmiþ.Düzenli kullanmamýþ.Bodrum da Göðüs hast.  Görmüþ.Normal denmiþ.30 yýldýr 1 pk. Gün sigara içiyor.Halen sigara kullanýyor.Alkol yok. Ailede ça öyküsü yok.Stres yok.Ca korkusu yok.
Düzenli ted. Almamýþ.FLR düþünüldü.PPÝ dan çok fayda görmeyebilir.Ancak düzenli Gaviscon +PPÝ bir süre kullanmalý .Göðüs ,KBB bakýþý ile kontrol önerildi.
Kullanýlan diðer ilaçlar:Viread 1x1(Tenofavir)
Diðer hast:Kronik hepatit B(Bizde takipli)Op öyküsü yok.
-KBB
-Göðüs
-Denem tx.
2 yýldýr yakýnamalri var.Tonsillektomi yapýlmýþ.Kr. Faranjit denmiþ.Geçen yaz 10 kg vermiþ.Daha sonra kilo sabit seyretmiþ.Hergün regurjitasyonu oluyormuþ.Yazýn (mart ayýnda )KBB yakýnmalarý kötüleþmiþ.O arada kilo vermiþ.
Eylül de KBB de FLR denmiþ.Lanzedin 3 mg 1x1,Gaviscon susp. 4x1 almýþ.(3 aydýr alýyor.)%100 fayda görüyor.1 yýl önce 1 hafta kesmiþ.Þikayetleri tekrarlayýnca tekrar baþlamýþ.
Kullanýlan ilaçlar:Lanzedin 3 mg1x1,Gaviscon susp. 4x1 tok.
Diðer hast:Tonsillektomi.
-End.
-hg,biyokimya,sedim
-Radyoloji


Özofagus  grf.:Normal.
TFT:NORMAL.Sigara yok.Ev hanýmý.
2-3 senedir haftada bir pirozis, 15 günde bir reg. oluyor. 4-5 aydýr boðaz yakýnmalarý baþlamýþ. öksürük nedeniyle göðüs hastalýklarýna gitmiþ. astým saptanmamýþ. ventolin ýýnh. 2x1 gaviscon susp almýþ. bunlardan %90-100 fayda görmüþ. þu an sadece nefes darlýðý tarifliyor. ventolin
pulçet 1 kutu kullanmýþ.
kullandýðý diðer ilaçlar: gaviscon susp.4x1, ventolin inh. 2x1
kalçada 2 protez, annede astým, teyzede astým
tedavi semesi: lansör 30 çap 2x1 aç, gaviscon susp. 4x1 tok =>azaltarak býrakacak.
-KBB
yakýnmalarý: epig aðrý, karýnda þiþkinlik, ishal / konstipaþyon ataklarý, anemi (Tx dirençli)
2 yýldýr Anemi 6 kutu enj, 5 kutu PO kullanmýþ, düzelmiyor. MCV azalmýþ.
Hemoroid op. 1,5 yýl önce, Preop çok kusmasý varmýþ, geçmiþ. Mens kanamalarý normal. Gaitasýna hiç bakmamýþ! KK yok, artmýþ.
AÐA(-), EMA(-)
Ferritin sýnýrda düþük, kolon tetkikleri: Normal.
Bu ara mens kanamalarý artmýþ.
GÐK x3:

5 yýldýr Pirozis, regurjitasyon ve sýrt aðrýsý yakýnmasý var. 1 yýldýr öksürük yakýnmasý var. 3-4 aydýr da geðirme yakýnamsi var.
7 yýldýr astým tanýsý var. Bu nedenle ilaç ve inhaleler kullanmýþ. Son 1 yýldýr çok belirgin öksürük yakýnmasý var. EUTF Göðüs hast. araþtýrmýþ. Astým yok, KBB alerjik rinit (+) denilmiþ. Hiç PPÝ kullanmamýþ. Stres(+). Stresle yakýnmalarý artmýþ. Uyku: Normal. Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ: Sigara yok. Akol yok. Ýlaç: Ço-diovan. Op: Karpel temel send. Gözde mercek (+)
Soygeçmiþ: Babada kalp hipertansiyon var.
-Pulçet 2x1 + Gaviscon susp. 4x1
-Co diovan deðiþtirdi.
-Norvasc 10 mg 1x1 verildi.
1 ay sonra kontrol.


Ziraat Fak. Asýstan.
pirozis ses kýsýklýðý yok
regujitasyon ayda 1-2, boðazda gýcýklanma hissi (+)
6-7 aydýr mýdede yanma.
5-6 yýldýr öksürük.(Kuru özellikle gece artýyor.)
Öksürük için Göðüs hast -> Akc. Grf -> Normal denmiþ.
Reflu ? düþünülerek Gastro ya yönlendirilmiþ.
Gastroskopi yapýlmýþ (Dýþ ÝGEM) Grade B özofajit, Antral gastrit / Hp eradýke almýþ.
Phmetri; Patolojik. pH<4 %8,3. Demester; 22,2. SAP % 97.
PPÝ 2 ay Nexium + Gaviscon cevabý %50-60 imiþ.

20 yýldýr dýþpeptik yakýnamlarý, 1 yýldýr Geðirme, 2 aydýr da göðüs aðrýsý var.
01,2008 Endoskopi: Eritematoz antral gastrit (Dr.Sedat Ertem)
HP eradikasyonu yapýlmýþ. Stresle sýkýntýyla artýyor.
Þikayetler olunca PPÝ ve Gaviscon alýyor. Gaviscon dan fayda görüyor.
Kullanýlan ilaçlar: Gav. (6), Eutryox
Diðer hast: Hipotiroidi, Tiroidektomili, Alerjik rinit, devisyon op. tubüler baðlanmýþ. Memede exisyonel bx (bening)
-Nexium 40 mg 2x1
-Gaviscon susp.4x1 (6)
-Laroxyl 10 mg 1x1 gece.
3 ay sonra gelecek. Laroxyl ile rahatlamazsa Sulpir baþlanabilir. Sýk kons istenebilir.
-Deneme tx.
-Kardýyoloji.
Not: Hastanýn Tepecik  hast. EUTF Biyokimya sonuçlarý dosyasýndadýr.



7 yýl önce reflu tanýsý almýþ. Lansör ve Omeprol baþlanmýþ. Hergün 1x1 PPÝ kullanmýþ. PPÝ kullanmaktayken 6 aydýr hergün pirozis olmuþ. 1 aydýr Gaviscon eklenmiþ. Gaviscon %50 yanýt vermiþ. 6 aydýr öksürük yakýnmasý. Hiç Endoskopi yapýlmamýþ. Stres yok. Uyku: Düzensiz.
Kanser korkusu: yok
Özgeçmiþ: Sigara, Alkol yok.
RA + Kollajen doku hastalýðý (15 yýldýr).
Metotreksat 1x6, Gluçobay 3x1, Coversyl 5 mg. 1x1, Eutyrox 1x1, Kölesistektomi
Soygeçmiþ: Lenfomin-> Anne, Kalp-> Baba
-Endoskopi
-Pulçet tb. 2x1 + Gaviscon susp.
2 yýldýr  öksürük, ses kýsýklýðý, Regurjitasyon yakýnamsi var. 6 aydýr epigastrik yanma yakýnamasý var.Ses kýsýklýðý araþtýrýldýðýnda  sað vokal kordda kist saptanmýþ. Opere edilmiþ. Hafý dýþplazý  saptanmýþ. 3 ay süreli PPÝ (Lansoprozol, Helicol) 2x1 kullanmýþ. Hiç yarar görmemiþ.
Depresyon (+). Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ: Sigara 1/2 pk/gün 25 yýldýr. Alkol yok.
Antihisteminik arada kullanýyor. Bel fýtýðý op. 1,5 yýl önce, burun kemiði KBB Op. Sað vokal korddan kist.
Soygeçmiþ: Babada akciðer ca, Annede meme ça
Sesini çok kullanýyor.
-Ýmpedans
-Psikiyatri kons.
Çocukluðundan beri dýþpeptik yakýnmalarý. 11 yýldýr Regurj, 5 yýldýr öksürük, 1 yýldýr da yutkunmada zorluk yakýnmalarý var.
15,05,2008 Dr.Nevin Oruç Endoskopi: EEAÐ, Antrumda eroziv lezyon. Behçet uz Dr. Murat KBB hekimi; Reflu tanýsý koymuþ. 2 ay süreli Helicol 2x1 tedavi vermiþ. %100 yakýn sorun tekrar baþlamýþ. Stres(+) Stresle yakýnamlarý artýyor. Uyku:Düzensiz Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ: Sigaar yok. Alkol yok.
Ýlaç: Benexol, Zinç, Çalcium magnezyum, Sezeryan
Soygeçmiþ: Annede malýðn  melanom, Ablada mide kanamasý
-Ýmpedans
-Göðüs hast hekimi
-KBB kons
Epig þiþkinlik,acý, göðüste spazm olabiliyor. aþýrý yellenme, ishal ataklarý.
2-3 yýldýr mýde, barsak  sorunlarý var.6 aydýr artmýþ.Bazen  sað hipok oluyor, geçiyor.3 yýl önce Kanada da ÝBS denilmiþ.Çok gazlý yumuþak defekasyon var.Kan yok.1 kere GÐK(-)Yaðlý deðil.(çok nadir ,1 günlük konstipaþyon)
Ýlk önce barsak Sx baþlamýþ. Üst gis çýkmýþ. Uykudan uyanma yok. %50-60 iyi. En önemlisi epig þiþkinlik. Burundan rahat nefes alamýyor, geðirme az.
Aralýk 2008 End (9 Eylül) Özof A. Aralýklý EÞ kullanmýþ. Asidi azalmýþ. fakat þiþkinlik düzelmiyor. Alkol yok. Sigara yok. Hiç Pirozis yok. Sadece regurj. azaltýyor.
Meteo.
-Düþpatelin kullanmýþ.Evde kullandýðýndan (yaþamý bu arada düzenli olduðundan) etkiyi bilmiyor. Anx. Var. Büspiron
-AÐA-EMA(-)
-Spasmomen, Sulpir
-GÐK(-)
Taný:Fonks. Gis hast.
1,5 yýldýr geðirme, kýsa süre sonra (birkaç ay) Pirozis eklenmiþ. Ünv. Son sýnýftaymýþ. Sadece aþýrý yerse tan gibi oturuyor. Geðirme öz. Stres vs. Ýle BK yok.
Saðlýklý besleniyor. Sigara yok. Alkol nadir. Hiç uykudan uyanmamýþ. Þubat Özel Saðlýk end. Hptx.-> PPÝ 2x1-> 1x1 Önceleri hiç ise yararmamýþ. En son EÞ kýsmen daha iyi Ýlaç yok. Apranax ile çok kötüleþiyor. EÞ tekbaþýna yetmiyor. Rennie, Gav ile biraz daha iyi. Son 1 yýldýr ilaca hiç  ara vermemiþ. Geliþimini strese baðlýyorum.
FB: N
Sulpir 1x1, Gav adv, EÞ 40 mg x1 ile devam.
Uzun uzun anlatýldý. Düzelmezse MÝÝ (End. Raporu görülecek.)
1,5 -2 yýl 7 ay öncesine kadar Görh Sx varmýþ. (Sýnýrlýlýk tanýmlýyor.) Diyet ile düzelmiþ. Esas sorunu sürekli midesi ile ilgili sx. Bazý gýdalarla PP dýþpepsi, Eðer pekiyi dikkat ederse neredeyse asemptomatik. 4 aydýr 2 kutu LA 28 kullanmýþ. Çok iþe yaramýþ. Endiþeleri nedeniyle gelmiþ. Sol kolu uyuþtuðundan (ev hanýmýndan dolayý). Kardýyolojiye gitmiþ. Normal bulunmuþ. Kendisini dinliyor. Ailede kanser yok. Çalýþma ortamý son dönemde iyi.
FB: N
Taný: Somotoform bzk. + Minimal Görh
Tx: Sulpir çap x1, uzun anlatýldý. ÜS yaptýracak.
1 yýldýr var. 3-4 gün önce þikayeti artýnca dahiliyeye baþvurmuþ. O zaman kusmalarý olmuþ. Hergün Pirozisi, haftada-ayda 1 regurjitasyonu  olmuþ. Kusmasý 3 gün sürmüþ.
Ülçorex 1x1, 3-4 aydýr içiyor. Diet yapýyor ve ilacýný içerse yakýnmasý kalmýyor. Ancak dietini dikkat etmezse ilaca  raðmen kötüleþiyor.
Kullanýlan ilaçlar: Levotrion, Ulcorex, Coraspin 100 mg. Nodüler guatr
Diðer hast: Over kist op. hafif ?? yetm. denmiþ.
-End.

NOT:Hastanýn SFT si dosyasýndadýr.Hiperaktiviteye rastlanmamýþtýr.
EMA(-),AÐA(-).BPT:Menfi.Epikrizi dosyasýndadýr.
4-5 yýldýr yakýnmalarý var.1 yýldýr yakýnmalarý artmýþ. Dýþpepsi + görh .
Terleme ,Pirozis,regurjitasyon hergün oluyor.1 yýl önce Ulus hoca ya gitmiþ.Endoskopi yapýlmýþ.E.Eroziv antral gastrit.HP(-).Özofagus grafisi normal.Major depresyon tanýsý almýþ.1 süredir günde 10 kez -sulu defekasyonu oluyor.1-1,5 yýldýr PPÝ alýyor.Sadece 1-2 saat fayda ediyor.Ýshali PPÝ  Sonrasý baþlamýþ.PPÝ cevabý yok.PPÝ kesmiþ.
2 yýl alerjik astým denerek  tedavi  verilmiþ.Sonra kesilmiþ.
Kullanýlan ilaçlar:Efexor,Xanax,Librax,Metpamid,PPÝ (??).,CA aft,???.
Diðer hast:TAH+BSO,Depresyon.
-Phmetri ve impedans
-KBB
-Göðüs
Psikiyatri Dr.Füsun haným takip ediyor.
-Kolonoskopi
-Gluten tetkikleri,hg,biyokimya,sedim,CFT,IGA,USG,TFT


3 yýl önce bu yakýnmalar gittiði Gazi ünv. Reflu tanýsý koymuþ. Lansör 30 mg 1x2, Gaviscon susp. verilmiþ. Hasta düzenli kullanmamýþ. Yarar da görmemiþ. Endoskopi yapýlarak HP saptanmýþ. Hp Eradikasyon tedavi almamýþ. Deprsyon tanýsý almýþ. Stres yok. Stresle yakýnmalarý artýyor. Uyku: Düzenli. Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ: Paxil 1x2, Miltrun 1x3 (6 aydýr) kullanýyor. Sigara yok. Alkol yok.
TAH+BSO -> 1996 da
Soygeçmiþ: Ablada korea varmýþ. Annede Kolon ca +Parkinson.
-Pulçet tb. 40 1x1 baþlandý.
-Diyet verildi.
-2 ay sonra kontrole gelicek.

ses kýsýklýðý yok, reguj yok, pirozis yok
8 aydýr öksürük yakýnýmý var. KBB Hekimi (Burdur da) bu yaþamaz demiþ. EUTF Göðüs hast. gitmiþ. Haydar bey Astým yok. Bize yönlendirmiþ. 4-5 ay önce Burdur da Üst Gis Endoskopi yapýlmýþ. Gastrit  tanýsý almýþ. Stres(+). Stresle yakýnamalarý artýyor. Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç yok. Op: Bel fýtýðý.
Soygeçmiþ: Babada Astým var.
-Lansör 30 mg 2x1 + Gaviscon susp. 4x1



6 ay önce boðazda takýlma hissi,4 ay önce de
6 ay önce Prf.Dr.Fatih Öðüt Gaviscon tb. vermiþ. Boðaz sorunu geçmiþ. 4 ay önce Lansör 1x1 ve sonra Pantheç tb. 1x2 verilmiþ. 4 kutu kadar bitirmiþ. Epigastrik aðrý tamamen geçmiþ. Sonrasýnda geðirme baþlamýþ. Gaviscon adv. 3x3 ölçek kullanýrsa geðirme de geçiyormuþ.
17,11,2009 Dr Hakan Akýn Endoskopi yapmýþ, Antral gastrit tanýsý almýþ.
Stres(+) Stresle yakýnmalarý artýyor. Uyku: Normal. Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ: Çal.d.vita 1x1, Levatýron tb, Stablon tb. kullanýyor. Operasyon Tonsillektomi, Guatr .
Sigara kullanýyor. Alkol yok.
Soygeçmiþ: Ablada böbrek hastalýðý .
-Pantheç 20 mg 1x1, Stablina 2x1 12,5
-Sulpir tb. 1x1
-Gaviscon susp. Adv. 3x1 verildi.
3 ay sonra kontrole gelicek.
NOT:Hastanýn Balýkesir dev. Hast. yapýlan lab. sonuçlarý dosyasýndadýr.


Dramamine alerjisi !!(?)
yakýnmalarý:bulantý, geðirme, dilde yaralar, öksürük,aðza acý eksi þu gelmesi (ayda 1-2 kez) pirozis yok.
Yakýnmalarý 2-3 yýldýr var. 6 aydýr da dilde yaralarý var. 2 yýl önce Akhisar da Dr.Tahir Bey Endoskopi yapmýþ .mýkrop var ve asit çok denilmiþ. Nexium o dönemde kullanmýþ. Biraz yarar görmüþ. 4 ay önce 4 ay süre ile Panto, baþ dönmesi yakýnmasý  nedeniyle kullandýðý ilaç zarar vermesin diye verilmiþ. O dönemde bulantý ve geðirme %100 geçmiþ.
Stres(+) Stresle yakýnmalarý artýyor. Uyku:Düzensiz. Kanser korkusu (+)
Özgeçmiþ: 1 adet /gün sigara. Alkol yok. Op:Guatr op. Ýlaç:yok.
Soygeçmiþ: Annede Tansiyon.
-Biyokimya, CRP, Sedim, Hemogram
-Prabex tb. 1x1 + Gaviscon susp. 4x1, Sulpir tb.
-3 ay sonra kontrole gelicek.
Hýrýltýlý soluma (en kötüsü). Nefes almada güçlük, Boðazda zormalnma hissi. Öksürük yok. ses kýsýklýðý yok. Boðaz temizleme gereksinimi yok.
NOT:Hastanýn SFT si dosyasýndadýr. Sonuç:Hiperaktiviteye rastlanmamýþtýr.Brons provikasyon yapabilir miyiz?01,03,2010 SFT si ;Hiperaktiviteye rastlanmamýþtýr.
5 yýldýr Pirozis ve regurj. Yakýnmasý var.Haftada 2-3 kez PPÝ 5 yýldýr kullanýyor.PPÝ yanýtý %100 .2 yýldýr hýrýltýlý solunum yakýnmasý ve nefes almada güçlük yakýnmasý var.Bu nedenle gittiði hekim Astým demiþ.Antibiyotik tedavisi ile rahatlamýþ.Son olarak Dr.Haydar Karakuþ SFT yapmýþ.Astým yok..Bize yönlendirmiþ.Stres yok.Uyku:Düzensiz.
Kanser korlkusu yok.
Özgeçmiþ:Sigara 4 yýl önce almýþ.Alko lyok.20 kg. Sigara sonrasý almýþ.Ýlaç yok.Operasyon:Tonsillektomi
Soygeçmiþ:Babada kolon CA.
-Kolonoskopi istendi.
-Ýmpedans

5-6 yýldýr yakýnmalarý var.En kötüsü karýnda þiþlik yakýnmasý.
Özofagus pasaj grf. 14,08,2009 (Servikal özofagus ta Web).
Endoskopi 03,09,2009: EEAÐ, Körpüs mükozasýnda nodulanite  Bx: Normal.
RSS 17,08,2009: Perianal bölgede, candida plaðý. Ýç hemoroidler. Sonrasýnda Pelnto + Gaviscon verildi. Yanýt %0.
Phmetri Demester: 27,81 SAP (-) Stres (+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu (+)
Özgeçmiþ: Sigara. 5 ay önce býrakmýþ. Alkol yok. 1 yýl önce býrakmýþ. Sað nefrolithozis, Bel fýtýðý op. Ýlaç yok.
Soygeçmiþ: Anne ve kýzkardeþinde gýrtlak kanseri.
-KBB kons.
-Sulpir tb. 2x1 + Prabex tb.
30-10-2009 tarihli parazitoloji lab tetkik sonuç: parazite rastlanmadý.  asconis lumbriçodies in yumurtalarý her zaman tespit edilememktedir. bu nedenle örnek verdirkten sonra albendazole tab 2x1 / 7 gün süreyle tedaviye baþlanabilir  Prof. Dr. Nevin Turgay
hastanýn endokronoloji bilim dalýnýn gelenl cerrahi ve hematoloji konsültasyon (cevaplarý yok) istekleri, biyokimya sonuçlarý dosyasýndadýr.

2 yýl önce boðaz sorunlarý nedeniyle T.Kirazlý görmüþ. FLR ->LA 30 mg x2, Gav. vermiþ. Sx. azalmýþ. Bazen yinelemiþ. Hasta ilaçlarý yine kullanmýþ. 10 gündür; boðazda yutma zorluðu ve takýlma, þu ile itiyor. Pirozis uzun süredir var. 17 y. beri var. 2 yýldýr artmýþ. Regurj. yok. Öksürük nadir. Sigara 1-2/G, Alkol nadir. PPÝ ile düzeliyor. 10 gündür geðirmeler artmýþ. OKS yok. Ýlaç yok. Hiç Endoskopisi yok.
-Motil-impedans: N
-Endoskopi: Hp gastriti
-Gaviscon, Helipak
TANI: FLR + HP gastriti

2-3 yýldýr yakýnmasý var. Son 1 yýldýr artmýþ. Hergün yakýnmalar oluyor.
Çankaya týp merkezinde 06,08,2009 Endoskopi Gastrit + Duedonit, HP (+). HP eradikasyon verilmiþ. Sonra 09,10,2009 (Sibel Berkmen) Gastrit + Duodenit .
Lansazol 30 2x1 önce sonra 1x1 kullanmýþ. Yakýnmalarý %80-90 geçmiþ. Phmetri istenmiþ. PH<4 %4 .SAP(-). PPÝ baðýmlý Toplam 4 kutu PPÝ bitirmiþ.
Stres(+). stresle yakýnmalarý artýyor. Uyku: Normal. Lansör kullanmýþ.
Özgeçmiþ: Sigara 3 yýl önce býrakmýþ. Alkol: Sosyal içici. Ýlaç Alerji ilaçlarý .Op. Yok.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-Sosyal tedbirler.
-Prabex + Gaviscon susp 4x1.
2 ay sonra kontrole gelicek.

yakýnmalar: epig yanma,göðüs kemiðinin arkasýnda yanma (pirozis deðil), aðza acý eksi þu gelmesi.
20 yýldýr yakýnmalarý var. 1998 de Ýzmitte yapýlan endoskopide ülser var denilmiþ. Bir ara antidepresan kullandýðý ilaçlar mýde aðrýsýna iyi gelmiþ. Lansör sýk sýk kullanýyor. %50-60 rahatlamýþ. Stres(+) Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Düzenli kanser korkusu (+).
Sigara 1,5 pk. Gün (30 yýldýr) Alkol yok.
Özgeçmiþ: 1999 Ýzmit depremi sonrasý antidepresan (Cipram, Laroxyl 25 mg), 6 aydýr kulanýyor. Anti hipertansif. Concor 1x1 Op. Yok.
Soygeçmiþ: Annede böbrek hast.Alerjik astým.
-Pulçet 2x1 + Gaviscon susp. 4x1
-Endoskopi



7-8 yýldýr yakýnmalarý var. En kötüsü epigastrik aðrý. Son 1 haftadýr yakýnmalarý iyice artmýþ. Zaman zaman epigastrik aðrý uykudan kaldýrýyor. Annesi ilk zamanlarda PPÝ dan kullanmýþ. Epigastrik aðrý için yanýtý %40-50, diðer semptomlara yanýtý yok. Stres(+).Stresle yakýnmlarý çok çok artýyor. Uyku:Düzensiz. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Migren (+). Paxil 250 mg (Ýzmit depremi yaþadýktan sonra)Bir ara Prozac içmiþ.Þu anda içmiyor.Operasyon yok.
Soygeçmiþ: Babada Diabet, kalp hastalýðý Annede reflu hast.
-Endoskopi (Hasta istiyor.)
-Lansör 30 çap. 2x1.
-Psikiyatri kons.


2 yýldýr FLR semptomlarý varmýþ. 2 yýldýr düzenli PPÝ 1x1 + Gaviscon  susp. kullanmýþ. Lansazol, Pulçet, Pantpaþ. 2 yýl önce Pirozis, Regurjitasyonu varmýþ. 2 yýldýr Pirozis ve regurj. yok. EUTF KBB  den FLR tedavisi sonrasý boðaz bakýþý bulgularý devam ettiðinden bize yönlendirmiþ. Hastanýn 2 yýl önceleri FLR semptomlarý  rahatlamýþ. Þu anda FLR semptomu yok.
Stres yok. Uyku: Normal. Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç yok. Operasyon yok.
Soygeçmiþ: Babada böbrek ca.
Sesini çok kullanýyor.
-Ýmpedans + KBB yöntemi ile Phmetri inceleme yapýlacak.

20-25 yýldýr Astým hastasý. 6-7 yýldýr epigastrik yanma, pirozis, regurjitasyonu var. 2005 de OMD çekilmiþ. 2006 da Central de Endoskopi yapýlmýþ. Gastrit denmiþ. Sonuçlar yok. 5-6 yýldýr hergün Lansör 30 çap 1x1 alýyor. %100 fayda görüyor. Pirozisi 10-15 günde bir oluyor. Regurjitasyon dönemsel olarak deðiþmiyor. Asýl olarak epigastrik yanmadan þikayetçi. Astim kontrol altýnda. Þikayeti yok.
Kullanýlan diðer ilaçlar: Seredite 20 mg, Bronkolin, Singuilere, Norvasc, Eþloprem, gripten, ventolin, Lansör 30 mg.
Diðer hast: Astým, HT, Depresyon, Kataraks op.
Tedavi þemasý: Lansör 30 mg. çap 1x1 aç, Gaviscon adv. 4x1 tok.
-Endoskopi
6 ay önce boðazda takýlma hissi,aðrý, gýcýk yakýnamsi baþlamýþ. KBB FLR demiþ. 10 yýldýr haftada 1-2 yemeklerden sonra regurjitasyonu oluyor. 6 ay önce 3 ay 1x1 PPÝ almýþ. Tamamen düzelmiþ. 3 aydýr boðaz yakýnmasý yok. Haftada 1-2 yediklerine baðlý olarak regurjitasyonu oluyor.
Disfajý ve Kilo kaybý yok.
Diðer hast: HBV taþýyýcý. Hepatoloji polk. takibinde. 2 kez sezeryan
Tedavi þemasý: Gaviscon adv. 4x1 (6), Prabex 1x1 (6)
-End.
-KBB



3 yýldýr ülseratif kolit =>Aþaçöl 400 2x2
Dilde(2 ay), boðazda yanma(1 yýl) (+).
3 yýl önce aðza acý eksi þu gelmesi (3-4 günde 1) olmuþ ve 1,5 yýldýr PPÝ alýyor. Regurjitasyon yanýt PPÝ a %100
Pirozis yok
6 aydýr düzenli PPÝ alýyor.
2008 Mayýs (Buca týp)Endoskopi:Hiatus hernisi (2 cm),Kronik özofajit, Antral gastrit
20 yýldýr mevcut yakýnmalarý varmýþ.Ýlk Regurj ve Piroziþle  baþlamýþ. Extra özofagial semptomlardan zaman zaman postnazal akýntýsý oluyormuþ antibiyotik kullanmamýþ. 20 yýldýr günde 10-15 bardak çay içiyormuþ. 1993 öncesi 5 yýl ve 2004 yýlýndan sonra 4 yýl toplam 9 yýl günde 1 pk. Sigara içmiþ. Þimdi içmiyor.
Baba da zaman zaman benzer pirozis yakýnmalarý var.
Þikayetleri olunca on.demond tekinde Omeprol kullanýyor. Talcid, Rennie de kullandýðý oluyormuþ. Þikayeti geçiyormuþ. Anti asit almayýnca 1 bardak süt içince þikayeti geçiyormuþ. Stresli bir dönemden geçmiþ. 7 yýl kadar þu anda stresi yok. Þu anda stresli dönemine göre þikayetler daha da artmýþ. Kanser korkusu yok.
Kalpte zaman zaman sert vurular hissediyormuþ. EKG:  Normal. Eko MY - P Efe normaldir. Daha önce Efor EKG: Normal.
18  Haziran 2003 Endoskopi Ankara Numune de, Bülbitiþ (Grade 3), Ahmet Ertan.
02,04,2009 Endoskopi Uludað Ünv: Üre nefes testi (-)
27,05,2004  MOÐ - Grade Ý hepasteotoz
NOT:Hastanýn Biyokimya sonuçlarý dosyasýndadýr.

4 yýl önce epigastrik aðrý yakýnmasý baþlamýþ. 19,06,2006 Dr.Yusuf Çolak Endoskopi yapmýþ. HH 3 cm saptamýþ. Lansör 30 mg. 1x2 ile %50 rahatlamýþ. Sonra Göðüs kemiðinin arkasýnda tek bir alanda aðrý yakýnmasý baþlamýþ.
22,06,2007 Dr.Aziz Bacutoðlu EEAÐ,HH yok.
03,11,2009 Dr.Gazi Yörük  Küçük HH (+)
Protenex vermiþ. Protenex ile yakýnmalarý %100 geçmiþ. 1 kutu içip býrakýnca tekrar baþlamýþ. Son 1 yýlda 1 kutu Omeprol, 1 kutu Protenex kullanmýþ. 4-5 kutu Gaviscon susp. kullanmýþ.
Kanser korkusu (+) Stres (+), Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Düzenli.
Özgeçmiþ: Sigara 3 adet /gün . Alkol yok. Ýlaç yok. Op. Yok.
Soygeçmiþ: Anne ve babada polip var.
-On demond tedavisi.
-Prabex + Gaviscon  adv. Susp.

2 yýldýr yakýnmalarý var. O dönemde hergün yakýnmasý oluyormuþ. En kötü yakýnmasý Göðüs aðrýsýymýþ. Göðüs hast. Patoloji saptanmamýþ. O dönemde az  aðýzdan kan gelmesi de olmuþ. PPÝ tedavisi 1 ay kullanmýþ. Fayda görmemiþ.
Endoskopi yapýlmýþ. Görh Slyding Herný, EEAÐ saptamýþ. Hp eradikasyonu yapýlmýþ. Hasta belirgin fayda görmüþ. Nexium kullanmaya devam etmiþ. Diet yapmazsa yakýnmalarý oluyormuþ. Anemi nedeniyle FE (menenjit) ted. alýyor. 2 ay önce kaþýklardan aðrý ve bulantýsý olmuþ. Açile baþvurmuþ. Sonra Central Hospitale gitmiþ. Anal yakýnmalar nedeniyle RSS yapýlmýþ. Grade 1-2 iç Hemoroidler saptanmýþ. PPÝ cevabý (+). Tam deðil. Kesin rakam veremiyor.
2 aydýr aralýklý konstipaþyon tarifliyor. Anal kaþýntý ve yanmasý var.
Kullanýlan ilaçlar: Nexium 1x1, Rennie duo. Susp.
Diðer hast: Anemi
Hastanýn çok çeþitli þikayetleri var. Demode etkisi de var gibi.
-Endoskopi
-phmetri ve manometri
-Özofagus grf.
-KBB
-Kolonoskopi
Acil de TÝT yapýlmýþ: Normal.
KBB RFS:5
End: Normal (Dr. Nalan Ünal, Ege)
Özofagus pasaj grf: N
Ýmpedans: N

29 Ekim de aðýr yemek sonrasý gaz, bulantý, þiþkinlik (midede) Protenex verilmiþ + KBB ilaçlarý vermiþ. NAC kötü gelmiþ. 3 w aðzýnda kuruluk, köpürme, 2 w göbek etrafýnda aðrý=> idrar veya defek ile rahatlýyor gibi. 9ETF  asistan Endoskopi Ýstemiþ.
Rutinler: Normal.
Aslýnda eskiden beri yellenme vs. varmýþ. Pek mide sx. yokmuþ. Son zamanlarda sorunlarýný içine atýyor. Pirozis yok, Regurj. yok. Aðýzda eksilik ve kuruluk var.
Anne yemek borusu ça ile ex. Menopozda 2004 kadar hormon kullanýyor.
FB: Batýnda hafif hassasiyet. 21 Ocak End var. Sonrasýnda göreceðim. Karýn anlatýlacak.
Rutinler: N.
-ÜS
Sigara, Alkol nadir ÝGEM End: Özof A .
GÐK (-)(-)
Taný: Fonx. Dýþpepsi, Somotoform bzk.
Tx: Sulpir, Protenex (on.demond)

yakýnmalarý: epig aðrý, kr kuru öksürük=>oðurup nadir kusma, az pirozis (az ve yeni), sýrt aðrýsý geðirme
Sigara yok. 20 yýldýr mýde sx var.
2 End: N
12,2008: N (Sibel)
3 yýldýr sýklaþmýþ. KBB: FLR demiþ. TX düzelmemiþ. Midesi aðrýrsa sýrta aðrýyor ve aþýrý geðiriyor. (5-6 yýldýr)
taný: Fonksiyonel dýþpepsi, Somotoform bozukluk + Özofagus pulmoner reflu
2 çocuk okutuyor. Biri Özel de. Uzun uzun anlatýldý. 3 ay EÞ 40 x2, Gav x4, Sulpir -> Kontrol FB: N


2001 yýlýndaepig aðrý ile gittiði Dr. 3 ülser görmüþ. 7-8 yýl iyiymiþ. 4-5 ay önce aðrý baþlamýþ. Ethem T. End: Antral erezyonla, antrumda ülser saptamýþ. 3 ay EÞ 40 mg vermiþ. (3 kutu) 1x1, 1 ay önce 20 mg eklenmiþ. 40 mg kestikten 15 gün sonra þiddetli pirozis baþlamýþ. Hiç düzelmemiþ. NSAÝÝ yok. Alkol ile SX cok artmýþ. 6 ayda 10 kere kullanmýþ. Þirket yemekleriyle artmýþ. Son 1 w bulantý, baþ dönmesi eklenmiþ. Son aylarda iþ stresi azalmýþ. 2 ay önce kýz arkadaþýyla sorun yaþamýþ.
82 kg-> 75 kg düþmüþ. Akþam yemeðini azaltmýþ Vs...
Kanser korkusu: Kýsmen.
Prabex x2, Gaviscon x4, Sulpir



yakýnmalar: epig aðrý, derin nefes alamama,göðüste sýkýntý oluyor, regujitasyon.
Xýph arkasýnda Nadir konstipe, Karýn taþ  gibi sis. Yellenme: Normal.
Geðirme aþýrý deðil. Geceleri hiç sx yok.
End:Özof. A, Antral erezyon (Ethem T. 8.01.2010)
ÜS: N LA 30 x1 ile barsaklarý düzeltiyor. Hazým artýyor.
M.Erdinç gördü: AÇ patoloji yok. Tetkik: BPT: N AÇ GRF: N ÜS: N
Eko: Lv hafý hipokiyi (LVEF %50)
-MÝÝ: pat.
1968 den beri epig aðrý ve reguj. var. Tokken rahat, açlýkla sx artmýþ. (açken daha kötü) veya çok yerse.
Gittiði Dr.  midede sýnýr var  demiþ.
Hastaneye gider ve stresi olunca çok kötüye gidiyor.
-taný: fonsiyonel dýþpepsi+GÖRH (eroziv özofajit)
-Tx: Prabex (ömür boyu), Sulpir (3 ay)

konsey karar formu:
yakýnmalar reguj boðazda yanma, uzun yýllardýr aðýzda yanma
endoskopi=> reflu denmiþ. (Buca Týp) Hp eradikasyon 2 kez
reflu ted=> PPÝ yönit yok.
Diabet 25 yýldýr. diabetik retinopatý. verterobaniller yetmezlik (+). insülin alýyor.
2009 endoskopi=> kronik özofajit, antral gastrit, HP (+)
impedans normal
gastroparezi?
kusma (+) geç kusma yok.
PPÝ yanýtý yok motilium alýyor.
-motilium+ gaviscon verelim.
-reflu düþünülmedi
*mide boþalým sintigrafisi yapalým
*KBB görsün => tekrar deðerlendirelim
Göðüs kemiði arkasýnda yanma (en kötüsü). Fonksiyonel yutma güçlüðü,öksürük yok.regurjitasyon yok. ses kýsýklýðý yok.
6-7 yýldýr yakýnmalarý var.2-3 yýldýr Gaviscon kullanýyor.%50 rahatlýyor.Lansör ve Protinium  kullanýyor.4-5 saat %100 geçiyor.Sorun tekrar baþlýyor.Hiç Endoskopi yapýlmamýþ.Son 2 yýlda 2-3 kutu Lansör kullanmýþ.Stres(+)Stresle yakýnmalarý artýyor.Uyku:Düzenli Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ:Sigara 9 aydýr içmiyor.Alkol yok.Ýlaç yok.Op.:Apendektomi.
Soygeçmiþ:Annede kc. Siroz
-Lansör 30 çap. 2x1 + Gaviscon 4x1
-Endoskopi
-1 ay sonra kontrol
4-5 yýldýr yakýnmasý var. Pirozis hergün, Regurj. Haftada 3-4 kez oluyor.
10,07,2008 ÝGEM: Özofajit Grade A, Aos yetmezliði
18,06,2008 Prf.Dr. Galip Ersöz Phmetri yaptýrmýþ. Patolojik sap (-) %5,5. PPÝ baðýmlý, PPÝ yanýtý %90.
Stres yok. Uyku: Normal. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara 10 adet /gün. Alkol: Sosyal içici. Ýlaç yok. Operasyon Pnörmothinx sað 1998.
Soygeçmiþ: Abide MÝ

yakýnmalar: dil kökünde acýma (en kötüsü), epigastrik þiþkinlik, epigastrik yanma, hazýmsýzlýk, göðüs kemiðinde yanma
5-6 yýl önce dýþpeptik yakýnmalarý ile Üst Gis Endoskopi yapýlmýþ. Hp saptamýþ. Eradikasyon sonrasýnda yakýnmalarý geçmiþ. 10 gündür dil kökünde acýma ve dýþpeptik yakýnmalar baþlamýþ. 5 yýldýr ara ara dýþpepsisi oluyor.Özlellikle gece 11-02 de tatlý yemekler sonrasýnda PPÝ kullanýyorum. Rahatlýyorum 10 gün önce KBB ye gitmiþ. Reflu var denilmiþ. Rennie ve PPÝ verilmiþ rahatlamýþ.
Stres (+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu (+)
Özgeçmiþ: Sigara 2002 de býrakmýþ. Alkol yok. Ýlaç Levatriium 1x1/2.
Op: Guatr, Sezeryan, Meniskus
Soygeçmiþ:Annede HT, Bypass, Baba  aort anevrizmasý.
-Lansör 30 çap 2x1, Gaviscon susp. 4x1
-Endoskopi

4-5 yýldýr  çok hafif düzeyde  pirozis regurjitasyonu var bu nedenle hiç dr a baþvurmak yada  ppi kullanmak ihtiyacý olmamýþ  alarm sx yok obesite cerrahisi planlanýyor boy 168 kilo 128  bmi     hastanýn endoskopisinde grade b özofajit 2cm hh saptanmil hrm mii yapýlacak
Þikayetleri 5 yýl önce baþlamýþ ilk 4 yýl idare etmiþ renni vs ile son 1 yýldýr çok yakýnmalarý artmýþ yemek yiyemiyor 18 kilo kayýp var  end yapýlmýþ hp saptanmýþ eradýke edilmiþ ancak  sonrasýnda yakýnmalarý çok artmýþ bir dönem dýþpepsi tarif ediyor ancak þimdi yakýnmasý yok gavisconla  kýsmý rahatlatýyor  son 1 yýldýr raneks kullanýyor % 30 lardfa yanýtý var stretta  yaptýrmak istiyor internetten araþtýrmýþ  anksiyoz bir dönemde baþlamýþ yakýnmalar þimdide stress ile artýyor rutinler ve usg yapýlmýþ normal
7-8 yýldýr yakýnmalarý var. Babasýnýn ?? Tb. Kullanýnca rahatlamýþ. Son 1 yýlda yakýnmalarý belirgin artmýþ. Bazen gece uykuda aðýzdan þu gelmesi ile uyanýyor. Hasta yemek hazýrlanmasý sýrasýnda baþlayan yemek yemekle geçen pirozis ve yemek sonrasý 1/2 saat de tekrar baþlýyor. Pirozis tarifliyor. Rennie biraz rahatlatýyor. Hiç PPÝ kullanmamýþ. Hiç Endoskopi yapýlmamýþ. Stres(+).Stresle yakýnmaalri artýyor. Uyku: Düzenli Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç yok. Op. Sinuzit ve Adenoid op.
Soygeçmiþ: Baba koroner arter hast.
-Lansör 30 mg 2x1
-Gaviscon susp.4x1
-Deneme ted. verildi. 1 ay sonra kontrole gelicek.

Çocukluðundan beri Pirozis. 2-3 yýldýr regurj. yakýnmasý var. 17-18 yýldýr PPÝ kullanýyor. PPÝ baðýmlýsý. PPÝ yanýtý %100. Bazen 2x1 kullanýyor.
17,09,2009 Uzm.Dr.Ekrem YAÞAR HH, Gastrit ülser, Grade B özofajit
16,11,2009 Doç.Dr.Vahit Yükselen 5 cm HH, Mýnmal özofajit saptanmýþ. Bize yönlendirmiþ. Hasta çok rahatsýz opere olmak istiyor. Stres(+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Op. Yok. Ýlaç yok.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-Ýmpedans (Gaviscon)
-Psikiyatri

konsey karar formu:
ana þikayet öksürük=> kusma ile sonlanýyor. pirozis regujitasyon 1 yýldýr.
yüksek doz PPÝ=> ~%50 gibi
impedands=> asit reflu (patolojik) SAP (-).
servikal herný op. (+)
apendektomili
göðüs: reflu ile iliþkili düþünüldü
endoskopi: KOÞ yetmezliði (dýþ) paxil kullanýyor.
karar:
-endoskopi tekrarý (yarýn) Herný?
-yüksek doz PPÝ 2x1, gaviscon
-KBB görsün
NOT: Hastanýn Kula dev. Hast. Biyokimya, Kalp damar eko, Ýzmir Bozyaka eðitim araþtýrma hast.tiroid bezi renkli doppler US, Biyokimya sonuçlarý dosyasýndadýr.

12 yýldýr yakýnmalarý var. Hergün yakýnmasý oluyor. Dr.Tahir Özgenç 2003 de Endoskopi yapmýþ. Reflu var demiþ. Rennie tb. 4-5 yýldýr kullanýyor. 6 adet gün kullanýyor. Evde arabada heryerde Rennie tb varmýþ. PPÝ 3 tek kullanmýþ. Famodin 40 mg 2x1 kullanýnca %100 geçmiþ. Famodin de 2-3 adet içmiþ.
Stres(+) Stresle yakýnmalarý artmýyor. Uyku: Bazen semptomlu uyanýyor. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara 1-2 pk/gün. Alkol: Sosyal içici. Ýlaç yok. Op: Apendektomi, Varýkösel
Soygeçmiþ: Özellik yok.
Phmetri demester:50,94 SAP (+)
PH < 4 %14,9

2 Yýldýr yakýnmalarý  var.Yedigün Týp merkezine baþvurmuþ.USG kc. De Grade 1  yaðlanma.
Baþka sorun yok.Hemogram HGB:12,9.Hct :40,6 saptanmýþ.Reflu var denilmiþ.Lansör ve Gaviscon verilmiþ.Gaviscon kullanmýþ.Lansör %50 iyi gelmiþ.
Stres(+)Stresle yakýnmalarý artýyor.
Uyku: Düzenli Kanser korkusu (+) 3-4 yýl önce Endoskopi yapýlmýþ. Hp saptanmýþ. Hp eradikasyon verilmiþ.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç:Tefor (10 yýldýr), Ecoprin 1x2, Elma þirkesi
Op: Guatr
Soygeçmiþ: Babada Akciðer ca (+)
-Prabex 20 mg 1x1
-Endoskopi



regujitasyon yok, yutma güçlüðü yok, boðaz temizleme yok,öksürük yok.
4 yýldýr yakýnmasý var. Hergün yakýnmasý var. 2 yýldýr PPÝ baðýmlýsý. PPÝ yanýtý %100. Sadece Pirozis yakýnmasý var. Hasta opere olmak istiyor. Stres yok.Stresle yakýnmalarý artmýyor. Uyku: Düzenli. Kanser korkusu (+)
Özgeçmiþ: Sigara 10 yýl önce býrakmýþ. Alkol Sosyal içici. Op: Yok. Ýlaç :yok.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-PHMetri
-Endoskopi
10-15 yýldýr ses kýsýklýðý var. Emekli. 8 yýldýr hiç sigara kullanmýyor. Daha önce de günde 1 -2 tane içiyormuþ. 2007 EUTF KBB de vokal kord da nodul saptanarak eksize edilmiþ. FLR denmiþ.
2007 den beri Lansör 30 mg 1x1 alýyor. Hiçbir etkisinin olmadýðýný söylüyor.
Pato: Laringeal nodul çok terlediði için endokrin incelendi. Patoloji çýkmamýþ.
2 kere 2003 de nefes darlýðýyla uyanmýþ.
KBB de 2 kez burun op. olmuþ. 2003 den beri böyle bir yakýnmasý olmamýþ. Þu içerken týkanma tarifliyor.
Kullanýlan ilaçlar: Çoraspin 1x1, Accozidet (klinopril)
Diðer hast: HT, 2005 de Prostat ça op, 1998 deviasyon op, 2003 Wöb? op.
-Phmetri, manometri (KBB yöntemi ile)
-KBB
-Özofagus grf.

6-7 yýldýr yakýnmalarý var. Lansoprol, Nexium, Motiliium Hergün kullanýyor. PPÝ baðýmlýsý. Ama PPÝ yanýtýnýn %15 olduðunu ifade ediyor.
14,09,2009 Buca Týp Merkezine Dr.Mete Alev  Endoskopi: HH (3 cm). Grade A özofajit, EEAÐ
Stres(+) Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Normal.
Kanser korkusu: Yok.
Özgeçmiþ:Sigara yok. Alkol yok.
Ýlaç: Eþlorex, Deþitilizam 8 yýldýr depresyon(+)
Soygeçmiþ: Annede hipertansiyon var.

2 yýldýr Astým hastasý. Tedavi görüyor. 4-5 aydýr Pirozis, Reg. var. Pirozis haftada 3 gün, Regurj. haftada 1-2 gün oluyor. Boðaz yakýnmalarý 2 yýldýr uzun süredir var.
2 senedir hergün düzenli PPÝ (Lansör 30 mg)alýyor. (Pirozis, Regurj. baþlamadan önce PPÝ baþlamýþ). Buna raðmen 4-5 aydýr Pirozis, regurj. baþlamýþ. Sigara yok. Ev hanýmý (+).
Boy:155 W:94 kg.(Morbid obes)
PPÝ cevabý yok.
Kullanýlan ilaçlar: Nutta, Seredite dýþvus, Lansör 30 1x1, Detreþitol
Diðer hast: Astým.
Tedavi þemasý: Nexium 40 mg 2x1 aç, Gaviscon çiðneme 4x1 tok.
-Endoskopi
-KBB


Þu boðazda takýlýyor, Katý takýlmýyor. Önceleri kola içermiþ ve takýlýrmýþ. Nadiren yutma ile þiddetli göðüs aðrýsý olmuþ. 1-4 ay oluyor.
Görh sx yok. Disfajý yok. Alkol yok. Sigara yok. .Babada yemek borusunda divertikül, deformasyon varmýþ. KK yok. Ýþtah yok. Anemi yok. Göðüs aðrýsýnýn ne zamandýr olduðunu bilmiyor. Aslýnda çok sx yokmuþ. Fakat 3 gün önce Fava yerken çok aðrýsý olmuþ, endiþelenmiþ. Covesyl kullanýyor.
+FB: N
+Radyoloji: N
+Motilite: N
+KBB:FLR
+MÝÝ:N
Tüm tetkikler normal .
1-2 yýl arasýnda anne - baba - eþ ex.
End: N => Sulpir.

konsey karar formu:
6 aydýr yakýnmalarý artmýþ. PPÝ yanýtý yok. (lansör)
cipralex, crev, gaviscon alýyor.
2,5 yýl önce sigara býrakmýþ. chest pain=> eko (N), Anjio(N) Þifa.
9 endoskopisi (+)=> central hospital vs.=> KOÞ açýk antral gastrit, hp (+)
impedans=> (pH da demester: 38) ama impedans normal
karar: endoskopi tekrarý, psikiyatri konsültasyonu (sulpir baþlamasý planlandý)
(fonksiyonel dýþprpsi düþünüldü).
2 yýl önce bir kriz geçirmiþ (psik)
Fisun ile konuþ.
Bravo?
yakýnmalar: epigastrik aðrý, regujitasyon(2), bulantý, pirozis(1), aþýrý sancýlý gazi var (orta gaz), konstipaþyon sýk.
(25 yýl önce ) önce Epig aðrý -> 1997 Kölesistektomi-> 5 yýldýr Görh sx var. 4 yýldýr öksürüyor. Karaman daki End. Görh + HH ülser  baþlangýcý denilmiþ. Rapor vermemiþ?!
EÞ: 4 yýldýr her sabah 40 mg alýyor. Son zamanlarda yemek ile týkanýyor. Gis Spezifik  kanser korkusu yok fakat genel bir mln korkusu var. Kilo artmýþ. Ýlacý kesemiyor. Hemen 3 ay öncesine kadar 1 yýl kullanmýþ.Bel sorunlarý için NSAÝÝ (+). enj. Oðlu yumuþak doku Ça. Ailede baþka MLN yok. TFT: N
-MÝÝ: N
-KBB: N
-End: N
-Kolon: N
Tedavi: Öndemond tx, Gaviscon, Prabex.
yakýnmalri: geðirme, regujitasyon, sabahlarý göðüste yanma, halsizlik yorgunluk (1), karýnda gaz, yellenme
3 yýldýr sx var. Marketi devir alýnca baþlamýþ. Ýlça kullanmazsa geðirme var. 2 yýldýr düzenli LA 1x1 alýyor. Ýlaç ile oldukça iyi. Aðýr yemek aðýr kaldýrma ile artmýþ. Stres ile artýyor. (Bence stres ile baþladý). Ýþler eh! (Hp tx verilmiþ.)
Endoskopi 29,01,2009 Erman Caner: Normal. FB: N (Orta hatta herný ??).
Nadir alkol. Sigara 2 yýldýr .
Kanser korkusu yok.
-MÝÝ: Sýnýrda patolojik
-Rutinler: N
-TFT: N
Sulpir, Gav, Prabex.

Ýlk kez dýþpeptik yakýnmalar nedeniyle CBU de Endoskopi yapýlmýþ. Gastrit tanýsý almýþ. Hp eradikasyon verilmiþ. Bu güne dek 2 kez Hp eradikasyon yapýlmýþ. Sonrasýnda 2 kez daha endoskopi yapýlmýþ; KOÞ yetersizliði denilmiþ. Hasta asitinin Les i eriteceðini düþünüyor. O nedenle Endoskopi 2006 dan beri düzenli PPÝ alýyor. PPÝ baðýmlýsý PPÝ yanýtý %100. Stres yok. Uyku:Düzenli
Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç yok. Op: yok.
Soygeçmiþ: Annede Astým
-On demond tedavi öðretildi.
-Gaz, þiþkinlik yakýnmasý da olunca Operasyonu þu anda olmak istemiyor.

Yaklaþýk 5 yýldýr pirozis regurjitasyon  yakýnmasý var hergün ppi kullanýrsa rahat 2 yýldýr sürekli kullanýyor daha önce gaviscon kullanmýþ  2 kez endoskopi yapýlmýþ hp eradikasyonu yapýlmýþ Barret c0m2  ve 3cm hh saptanmýþ bx barreti desteklememiþ reflu cerrahisi için konseye çýkacak
hrm mii istendi  ht nedeniyle  premium plus kullanýyor
1 yýldýr nefes darlýðý yakýnmasý, sýrt ve epigastrik aðrý 5-6  aydýr, regurjitasyon 1 aydýr yakýnmasý var. 2009 Nisan ayýnda koroner anjiyo, eforlu Ekg çektirmiþ. KAH saptanmýþ. Týbbi tedavi önerilmiþ. Düzenli ilaç kullanmýþ. 07,04,2009 Op.Dr.Yusuf Arýca Endoskopi yapmýþ. HH saptamýþ. Cem beye e yönlendirilmiþ.
Uyku: Düzensiz.
Özgeçmiþ: Sigara; 10 yýl önce býrakmýþ. Alkol yok. Ýlaç: Düzensiz. Op. Yok.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-Kardýyoloji kons.
-Pulçet 1x1 verildi.

17 yýldýr yakýnmalarý var. Son 1 yýldýr yakýnmalarý artmýþ. hergün oluyormuþ. 17 yýldýr hiç ilaç kullanmamýþ.
09,11,2009 Dr.Sedat Ertem Grade B özofajit, KOÞ yetmz.
1,5 aydýr Panto 40 mg 1x1, Gaviscon 3x1, Regurjitasyon  %100 geçmiþ. Epigastrik aðrý ve Sýrt aðrýsýný %20 geçirmiþ.
Stres (+) Stresle yakýnamlarý artýyor. Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ: Sigara 1 pk gün 16 yýldýr. Alkol yok. Ýlaç Levatýron. Op: Guatr op.
Soygeçmiþ: Annede mide aðrýsý
-Psikiyatri
-Phmetri


3 yýldýr öksürük, 1,5 yýldýr pirozis ve regurjitasyon yakýnmaaþý var. Haftada 2-3 kez olunca 3 yýl önce EUTF KBB de reflu tanýsý konmuþ. Pantpaþ 1x1 verilmiþ. Yarar görmemiþ. 1 ay önce Lansör 1x1 30 mg + Gaviscon susp. verilmiþ. Daha kötü olmuþ. PPÝ yanýtý yok. Stres (+)S tresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Çok uyuyor. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç yok. Operasyon yok.
Soygeçmiþ: Özellik
-KBB
-Prabex 20 mg 2x1 +Gaviscon 4x1
-Deneme tedavisi
-1 ay sonra kontrole gelicek.


1 YILDIR KURU ÖKSÜRÜK EGE ÜNÝ DE KBB VE GÖÐÜS GÖRMÜÞ PATOLOJÝ SAPTAMAMIÞ HÝÇ END YOK HÝÇ PPÝ KULLANMAMIÞ HÝÇ GÖR SX YOK  ppi 2*1 kullanacak gelecek
yakýnmalar: mýde kramp, hazýmsýzlýk, aþýrý geðirme, GÖRH sx, yemekle takýlma
yellenme yok.
Sýrttan baþa yayýlan kramplar, aðrýlar. Uyku: N.
Son 3-5 yýlda 3-5 kere mide aðrýsý ve yanma, regurj ile uyanmýþ. Hergün, Pirozis, regurj. var. Görh ile kramp Ýliþkisiz.
Ses sorunlarý çok Ses tellerini kaybediyorsun denilmiþ . Öksürük yok.
Kramp 2-5/hft. Sýrta omuza yayýlýyor. Yemekle iliþkisi yok. Bol stresi var. Kramp, gaz, stres iliþkisini  anlatacak.
FB: N
-KBB
-Motilite, impedans
-ÜS

6-7 aydýr Pirozis, 1,5 aydýr boðazda takýlma hissi yakýnmasý var. Önce göðüs aðrýsý nedeniyle Kardýyoloji araþtýrmýþ. Sorun yok denmiþ. Göðüs araþtýrmýþ. Sorun yok denmiþ.
02,12,2009 da Dr.Rüstem Þener Endoskopi: NERH, Antral gastrit körpüsda erezyonlar, bülbusta ülser saptanmýþ. Helipak tedavisi verilmiþ. Sonra Lansör + Gaviscon kullanmýþ. %50 rahatlamýþ. Lansör kaþýntý yapýnca kesmiþ. Gaviscon ile %50 rahatlamýþ. Stres(+). Stresle yakýnmalarý artýyor. Kanser korkusu (+). Uyku düzenli.
Özgeçmiþ: 1 pk gün sigara, Alkol yok. Ýlaç yok. Op: Göz operasyonu.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-HRM-> Motilite kurs yok.
-Prabex 2x1 + Gaviscon  2 ay sonra kontrol.



2-3 yýldýr zaman zaman dýþpeptik yakýnamalarý olan olgunun yoðun stres sonrasýnda Eylül 2009 da þiddetli Göðüs aðrýsý yakýnmasý olmuþ. Kardýyoloji incelemiþ. Eforlu EKG çekilmiþ. Normal saptanmýþ. 3-5 gün Lansör kullanmýþ.Biraz rahatlamýþ. Kilo kaybý yok. Yutma güçlüðü (+,-)
Stres(+) Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Düzenli. Kanser korkusu (+)
Özgeçmiþ: Sigara 1/2 pk./gün 25 yýldýr. Ýlaç yok. Operasyon yok. Alkol sosyal içici.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-Lansör 30 mg 2x1 +Gaviscon 4x1
-4 hafta sonra kontrole gelicek.

1965 de Mide op.(2 kere kanadýðý için: DU) (Rezeksiyonlu).
15 yýldýr Görh sx var. 1997 End: Rezeke mide + HH + Özofajit
2004 Ulus, 2006 H. Erdal (kanama nedeniyle: Çoraspin)
B özofajit + dýþtal rezeke mide, GE, Alkol reflu gastrit.
10,2006: küçük HH(daha önce bu taný yok.) + Özofajit iyileþmiþ. Geceleri pirozis ile uyanýyor. 2x1 ile PPÝ ile (Robelis?) ile tamamen iyi. Sürekli PPÝ almaktan korktuðundan tam içmemiþ. Esas SX geceleri. Gaviscon birkaç aat ise yarýyor, yineliyor. CLO(-).
Son 1 aydýr barsaklarda ishal-konstipaþyon -diyare eklenmiþ. Gaitada gizli kan yok. Gaita incelemiþ. Robelis, antepsin, Trankobüsços ile rahatlamýþ. Þimdi sx yok. Kanserden korkuyor.
-On demond PPÝ, Gav
-Kolonoskopi: iç hemoroidler 28,01,10 Dr. Ali Öztürk
-Detaylý bilgi verildi.
Taný: Rezeke mide, Alkalen reflu gastrit, Erozif özofajit

regujitasyon yok. ses kýsýklýðý yok. öksürük yok. yutma güçlüðü yok.
3 yýldýr yakýnmlarý var. 2007 de Bülent Alkan Endoskopi yapmýþ. Grade A özofajit saptanmýþ. PPÝ yanýtý %100. Hasta opere olmak istiyor. Stres(+) Stresle yakýnmalarý artýyor. Uyku: Normal. Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ: Ýlaç yok. Sigara yok. Alkol yok. Op: yok.
Soygeçmiþ: Annede meme ça
-Phmetri istendi.
-Konseye çýkabilir.


15 yýldýr yakýnmalarý  dýþpeptik yakýnma. 4 yýldýr Görh ile uyumlu yakýnmalarý var. 19,02,2009 Endoskopi Türkiye Kýzýlay Derneði Dr.Akýn Kocaaluk: Grade A reflu özofajit. 2004 den Dr.Bülent Alkan EEAÐ saptamýþ. 2009 Mayýs ayýnda Prf.Dr.T.Ýlter e gitmiþ. Debridat, Prabex, Atarax verilmiþ. PPÝ yanýtý %40 Stres(+). Stresle yakýnalarý artýyor. Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu (+).
ÖZzgeçmiþ: Sigara 1 yýl önce býrakmýþ.2-3 adet-gün içmiþ. Alkol yok. Ýlaç Guatr ilacý .
Operasyon: Dizden tm op.(9yýl), Burundan op. Levatýron 1x1, Atarax, Laroxyl verilmiþ.
Soygeçmiþ: Ablada over ca.
-Phmetri istendi.
09,02,2010 Endoskopi Dr.Nalan Ünal: EEAÐ




pirozis yok. ses kýsýklýðý 10 yýldýr var. 1 senedir diðer yakýnmalarý var. 1 ay önce 1 ay içerisinde 10 kg vermiþ. Sonra 3 kg geri almýþ. Sürekli bulantýsý var. Genellikle akþam yemeðinden hemen sonra yediklerini kusuyor. Ýþtahý yok yiyemiyor.
1 ay PPÝ almýþ. fayda görmemiþ.
Disfajý yok.
NOT: Hastanýn biyokimya ve Endokronoloji sonuçlarý dosyasýndadýr.



2004 de oturunca sol meme iç tarafýnda bir kabarcýk hissediyormuþ. Mide TX verilmiþ. 2005 End. yaptýrmýþ. Normal bulunmuþ.
Annesi kolon ca dan opere. Bu dönemde geðirme çok. Gözterdiði yer sol arka kasta hemen altýsý.Sol bacaðý kýrýldýðý için bu kýsmý zorlayacak defekasyon yaþýyor. FB: N
Kanýmca bu nedenle baþlamýþ aðrýsý, fiksasyon geliþmiþ.
3 ay bir þey yapýlmayacak. -> SX sürerse gelicek ücret alma.
5 yýlda kolonoskopi
Rutinler: Normal.

24 yýl önce zayýflama çabasý ile 20 kg vermiþ mide. SX baþlamýþ. Kilo verdikten sonra kusmalar(istemiþiz) baþlamýþ. Yurtdýþýndaymýþ. TX ile düzelmiþ. Doðumdan (20 yýl) sonra efor ile göðüs de daralma baþlamýþ. 5 yýldýr çok þiddetli göðüs aðrýsý, daralma oluyor. Disfajý yok. Anjiyo Þifa: Normal. 5 yýldýr Pirozis, Regurj. nedeniyle aralýksýz Lanzedin kullanýyormuþ. Balýkesir Ertan End: N. En fazla 1-2 gün kesmiþ. Aðrý ile iliþkiyi bilmiyor. LA ile Görh sx %90 iyi.
Göðüs aðrýsý sol hemitoulu  alt uçtan baþlayýp yayýlýyor. Boðazýný bir þey sýkýyor. ND.
Eþi: 7 yýl cezaevindeymiþ. 7 yýl önce çýkýnca sx baþlamýþ. Sinirlenince, kýzmakla geðirme artmýþ.
FB: N (Saðuk teli)
Kenan Aksu: BDH var. 6 ay Kortizon kullanmýþ. (1,5 yýl önce)
Rutinler:N
+MÝÝ,Motilite: N
+ÜS:N
+Endoskopi: Bülbusta 1 ve 3 mm erezyon?
-KBB
+Göðüs: N
psik tanýsý: Anx. Bzk. Cipralex.

ateþ nedeniyle  tetkik edildiði acil serviste  iye tanýsý koyulmuþ devam eden hýçkýrýk için hrct çekilmiþ tip3 hiatal herný saptanmasý üzerine g cerrahi bize yönlendirmiþ hiç görh sx yok  hiç end yapýlmamýþ hiç ppi kullanmamýþ  end istendi
5 yýldýr babasýnýn kaybýndan sonra yakýnamlarý baþlamýþ. 5 yýldýr PPÝ baðýmlýsý. PPÝ  yanýtý %80. Hiç Endoskopi yapýlmamýþ. Artýk hasta ilaç kullanmak istemiyor.
Stres(+). Stresle yakýnamalri artýyor. Uyku: Düzenli. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç Lansör. Op: yok.
Soygeçmiþ: Babada pankreas ca.
-Endoskopi
-Phmetri istendi=> Patolojik. Demester skoru: 32,74 SAP (+)
-Konseye çýkacak.
-Rektal kanam için RSS istendi.
NOT: Hastanýn biyokimya, endokronoloji sonuçlarý dosyasýndadýr.


2000 yýlýndan beri skleroderma hastasý 5 yýldýr disfajý yakýnmasý var 6-7 kez balon dilatasyon yapýlmýþ sýk sýk lokma takýlmasý yaþýyor konseyde görüþülecek endoskopide 2cm HH Grade Çözofajit  peptik özofagus darlýðý saptanmýþ yaklaþýk 2 aylýk aralarla balon dilat uygulanmýþ fayda görmüþ ancak disfajý nüks etmiþ 2015te klasik manometri yapýlmýþ  sklerodermanýn  özofagus tutulumu ile uyumlu
Hýrýltýlý solunum,öksürük, aðzýna acý eksi þu gelmesi, epigastrik yanma.
17 yaþýndan beri Astim tanýsý ile takip ediliyor.5 yýldýr epigastrik yanma ve regurj.  Ayda 1-2 kez oluyor.Son 1 aydýr sürekli yakýnalarý olmuþ.Aile hekimi Lanzedin vermiþ.Epigastrik aðrý %80 geçmiþ.Regurj. %0 yanýt.Lanzedin ,Konstipaþyon ,Panto (abisi vermiþ.)iþhal yapmýþ.Stres(+)Stresle yakýnamlar içok artýyor.Uyku:Düzli.Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ:Seredite ,Singülair ,???Sigara yok.Alkol :Sosyal içici .Op. Yok.
Soygeçmiþ:Annede abide ça(+).
-Endoskopi 25,01,2010 ÝGEM :Özofajit grade A saptanmýþ.Üreaz(-)
-Ýmpedans istendi.
Normal.Pulçet+Gaviscon adv.susp. Verildi.
-2-3 ay sonra kontrole gelicek.
7-8 yýldýr Pirozis, regurj. Yakýnamsi var. Hergün var. Bu nedenle doktora hiç gitmemiþ. 6 yýldýr hipertansiyon son 3 aydýr göðüsde sýkýþma hissiolunca Kardýyoloji hekimine baþvurmuþ. Eko ve Ekg çekilmiþ. Bu aðrý kalpten deðil demiþler. 2 ay önce EUTF gastroeterolojiye baþvurmuþ. Endoskopi istenmiþ.
17,12,2009 Dr Berna Grade A özofajit saptamýþ. 1 ay süre ile 10- ay ile 11. ay ilaç kullanmýþ. Pirozis ve regurj. %80-90 geçmiþ. Göðüs aðrýsý %0 Stres(+)Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Düzenli.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Kanser korkusu yok. Hipertansiyon. 6-7 yýldýr. Olmotec. Op: Katarat op.Sezeryan.
Soygeçmiþ: Dayý da kalp krizi, Teyzede mide ça, Babda ht.
-Lansör 30 çap 2x1 + Gaviscon 4x1
-1 ay sonra kontrole gelcek.


15-20 YILDIR ZAMANLI ZMANSIZ BAÞAÐRISI GERÝLME GEÐÝRME VE ARDINDAN KUSMADAN OLUÞAN GARÝP BÝR TABLO TARÝF EDÝYOR  PPÝ 1 YILDIR KULLANIYOR ANCAK YANIT YOK AMA YÝNE DE KULLANIYOR BEYÝN BT VS ÇEKÝLMÝÞ PATOLOJÝ BOYUN FITIÐI DIÞINDA YÖK MANÝSA DA OPERASYON ÖNERÝLMÝÞ ? BÝZE YÖNLENDÝRÝLMÝÞ END 12.11.2018 BARRET ÖZOFAGUS VE HH 2CM  BX BARRET  SPESÝYALÝZE KOLUMNAR EPÝTEL  SAPTANMIÞ  BÝZDE END ÝSTEDÝM
1,5 aydýr postprandiyal yutkunma sorunu sýkýþma hissi(yemekler geçiyor.)Efor ile iliþkisiz Yemekle iliþkili þu içerek geçirmek istiyor.
Pirozis yok.Geðirme isteði var.Regurj. Çok nadir.geçmiyor.
Odinajý yok.Sigara yok.Alkol 1/w.Baþka saðlýk sorunu yok.KK yok.Stres çok var.Ýþte sýkýntýsý varmýþ.
+End.End.:Kabarýk eroziv antral gastrit (11,02,2010)
hp(+++) Bx:Eroziv gastrit
-Motilite
-KBB kons.=>Ýyiye doðru gidiyor.Ýlaç kullanmadý.HPTX verildi.SX ile iliþkisi olmadýðý anlatýldý.
yakýnmalar: mýdedev gaz þiþkinlik eksime=>en çok, geðirm +, pirozis +, sbaha karþý aðza acý eksi þu geliyor. mide aðrýsý +=> açlýkta azalýyorgenelde yemekle iliþkisiz. ses kýsýklýðý zaman zaman, öksürük gýcýk tarzýnda.
Þikayetleri haftanýn hergünü oluyor.2006 dan beri þikayeti (+). 2006 dan beri PPÝ + Gaviscon, Panto 1x1 (+) Gaviscon ile => Aðrýsý ve yanmasý %50 azalýyor. Ancak tamamen geçmiyor.
Kanser korkusu (+). kilo kaybý zaman zaman. operasyon için baþvurmuþ. Stresi yok.
Özgeçmiþ: Öz. Yok.
Soygeçmiþ: Baba => Akc CA dan ex.
Sigara yok.Alkol yok.
Ýlaç: Panto + Gaviscon
Endoskopi: 2007 Aralýk ayýnda buca Dev. Hast.de yapýlmýþ.
Grade A özofajit, endoskopik eritematoz gastrit.
Plan: Phmetri istendi. KBB kons. Ýstendi. Bizde Gastroskopi istendi.
Diðer hast. TAH (10 Yýl önce )



15-20 yýldýr,pirozis,regurjitasyon,ses kýsýklýðý (zaman zaman), öksürük (ara ra ,son zamanlarda azalmýþ) ,en kötü þikayeti göðüs aðrýsý, mide aðrýsý,yanma,yutma güçlüðü yok. nadiren uykudan uyandýrýyor.
Göðüs aðrýsý için Kardýyoloji ye gitmiþ.(Hafý MY dýþýnda bulgu saptanmamýþ).Hp pylori eradikasyonu  2 defa Helipak kullanmýþ.Þu anda Pantpaþ (+).Spasmomen 1 aydýr.Þikayetlerinde hiç düzelme yok.
Öncesinde Nexium  6 ay aralýklarla 2 defa yanýt yok.
Pariet 3 ay  yanýt yok.
Ulcoreks 1 yýl.
Toplam da 2 yýldýr PPÝ düzenli 1x1 kullanýyor.PPÝ yanýtý  %0.
Stres durumu yok. Emekli.Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ:Sað BB.1991 de KZU de Nefrektomi.
Soygeçmiþ:Baba 98 KAH(MI),Anne HT.

Gastroskopi:27,10,2009:Antamoz gastrit(Ali Rýza Sanul)
02,03,2009:Kent :Antrum da ülsereroziv lezyon (Ethem Tankurt)
USG:(9 EYLÜL):Normal.
HRCT(9 EYLÜL):Normal.
Kullandýðý ilaçlar:Pantpaþ,Spasmomen
Diðer hast:Sað nefrektomi.
Phmetri:Demester:39,51.SÝ:50
SAP(+) Sýrasýnda (+).
SI:50
SSÝ:3,5
SAP:98
P:0,0198
*Ph <4 un altýnda oks. %10,2
Konsey kararý:15 gün PPÝ 2x1.Ýlaçlý intragastrik ph + ,Ýmpedans yapýlacak.
24,02,2010 :Konsey
15 günlük PPÝ altýnda 24,02,2010 Konsey;Ýntragastrik ph metri :%30 total reflux time.
Ýmpedans:Patolojik.
Konsey :Cerrahi önerildi.
yýllardýr gaz-þiþkinlik yakýnmalarý tarifliyor. pirozis  (+) ~15 senedir. 2-3 senedir artmýþ. regujitasyon yok. ses kýsýklýðý yok. kuru gýcýk öksürük yok. mide aðrýsý ara ara (açlýkla ilaç kullanmý þimdi ise PPÝ ile rahat)
en kötü þikayeti þiþkinlik gaz.
Lanzedin Nexiumla tüm þikayetleri gerilemiþ. %80 geçmiþ. Gaviscon kullanýyor.
PPÝ kullanýmý=> Lanzedin 2 yýl kullanmýþ. Nexium u 4 aydýr kullanýyor.
Psikolojik bozukluk (+). Sýnýrlýlýk (+). Uykularý düzenli. CA korkusu var.
Özgeçmiþ: Depresyon. Sigara 10 pk yýlý sigara öyküsü (+). 26 yýldýr kullanmýyor. Alkol yok. Ýlaç öyküsü: Anafranýl 25 mg, Nexium, Gaviscon.
Soygeçmiþ: Baba prostat ça
Demester: 85,28(patolojik)
Ýmpedans: Patolojik. Toplam reflu sayýsý: 112. Asit reflusu: 98. Zayýf asit: 13 non asit :1
Bx: Oh özof bx intestinal metaplazý (inkomp(+) antrum inaktif kronik gaþtýrt
Gastroskopi Ýstanbul Cerrahi (418/2009). Prof.Dr. Mehmet Ali Yerdel(cerrah) Grade C özofajit.
Cerrahpaþa G. Cerrahi: Sliding herný + barrett.
Isparta Sefa Mahmet Ýþler: Grade B-C özofajit, Hiatal herný ?.
SAP: Hasta hareket etmemiþ.
Konsey Kararý: 10,02,2010;
-Barrett bu hastada net deðil. Kýsa özofagus için özofagus grf. Çek.
-1 ay PPÝ 4x1, Gaviscon
-PPÝ sonrasý iyi bir endoskopi yapýlcak. Videoya alýnacak.
-Zes açýsýndan da Duedonuma bakýlacak.
-Sonrasýnda Cerrahi Endikasyonu var !!

7 yýldýr Astým tanýsý var. Çok nadiren Ventolin inhaleler kullanýyor. 3 ay önce epigastrik aðrý stresle tetiklenmiþ baþlamýþ. Bu nedenle Yeþilyurt dev. Hast. Endoskopi yapmýþ. Normal ancak KOÞ açýk denilerek Lansör 1 kutu %80 yararlý. Panto 1 h %70 yarar görmüþ. Bize yönlendirilmiþ. Hasta reflusunun olup olmadýðýný merak ediyor.
Stres(+) Stresle yakýnamlarý artýyor. Uyku(+). Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol sosyal içici. bileteral my??, Herný ventolin.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-Öndemond tedaviye alýndý.

2 yýldýr yakýnmalarý var.Bu nedenle Ýstanbul da Endoskopi yapýlmýþ. Gastrit hp var denilmiþ. AOS yetmezliði var denilmiþ. 1 ke zhp eradikasyon yapýlmýþ. 2 yýldýr PPÝ kullanmýyor. PPÝ baðýmlýsý. Ppi yanýtý %50. Pirozis ve regurj . %70. Zaman zaman 2x1 PPÝ kullanýyor.
Stres (+). Stresle yakýnmalarý artýyor. Uyku: Düzenli. Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ: Sigara 1/2 pk.gün 10 yýl .Alkol Sosyal içici.Ýlaç yok. Op. Yok.
Soygeçmiþ: Babada reflu
-Ýmpedans
-KBB
-Endoskopi

Ýlk kez 5 yýl önce reflu hastalýðý tanýsý almýþ. Buca Týp merkezinde Endoskopi yaptýrmýþ. Küçük Hiatus hernisi ve Kronik özofajit saptamýþ. Prabex ve Gaviscon kullanmýþ. Rahatlamýþ. Þu anda sýrt aðrýsý yakýnmasý çok 5 yýldýr PPÝ kullanmýþ.
Stres yok. Uyku: Düzenli. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Op: Varýkösel (2 kez), hidrosel(1 kez). Ýlaç yok.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-Prabex 20 1x2 + Gaviscon ile öndemond tedaviye alýndý.

sesini çok kullanýyor. ses kýsýklýðý yok.
7 yýldýr Görh semptomlarý var. 5 yýldýr PPÝ baðýmlýsý (Omeprol,Nexium,Gaviscon susp. vs..) PPÝ yanýtý %80. Öksürük 1 aydýr var. Boðaz temizleme gereksinimi 5 yýldýr varmýþ.
Kanser korkusu (+)
Stres(+,-), Stresle yakýnmalarý artmýþ. Uyku:Düzensiz. Acý eksi þu gelmesi ile yakýnýyor.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç yok. Operasyon yok.
Soygeçmiþ: Anne ve babada Hipertansiyon var.
-KBB
-Endoskopi-> Grade B özofajit
-Phmetri istendi-> Patolojik
-PPÝ yanýtý %100. PPÝ baðýmlýsý. RFS: 15. Konseye çýkaralým.
2009 yazýnda çarpýntý, ishal vs...ataklarý olmuþ. Eylül ayýnda FLR yakýnmasý baþlamýþ. Aralýk ta gittiði hekim KBB reflu var demiþ. Prabex vermiþ. PPÝ yanýtý %50 . 12,01,2010 da Dr. Göktuð bey Endoskopi yapmýþ. Kronik özofajiti var. Çok kez Guatr araþtýrýlmýþ. Sorun yok.
Stres(+). Stresle yakýnmalarý çok artmýþtýr. Uyku(+). Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ: Sigara 3-4 adet/gün. Alkol yok. Ýlaç yok Operasyon Kurþun yaralanmasý.
Soygeçmiþ: Annede kalp kapak hast.
-Prabex 2x1 + Gaviscon susp. 4x1
-KBB istendi.
4 hafta sonra kontrole gelicek.



25 yýl öncesinde duedonal ülser yanýsýyla ameliyat olan hastanýn ameliyat sonrasý pirozis,bulantý, kusma yakýnmalarýnýn devam etmesi üzerine 2. Bir ameliyat geçirmiþ. Hastanýn þikayetleri nispeten azalmýþ fakat geçmemiþ. En son 1 ay öncesinde sabaha karþý uykudan  uyandýran, sýrta ve yemek borusuna doðru yayýlan býktýrýcý tarzda bir aðrý ve yanma yakýnmasý olmuþ.Bunun üzerine doktora baþvuran hasta ya herhangi bir þey bulunamamýþ.USG yapýlmýþ.Reflu olabileceði söylenmiþ.Ýlaçlarýný kullanmýþ.Fakat bulantý, kusma (sarý bazen fekoloid) yakýnamlarý geçmeyen hasta araþtýrma amacýyla hastanemize baþvurdu. Hastaya Phmetri takýldý.
Cerrahi öyküsü; 1980 de Mide, 1985 de Kölesistektomi, 1997 de tiroid
Kullandýðý ilaçlar: Levotiron, CA fort


Hiç görh sx yok sadece 6-7 aydýr öksürük  ve boðaz þikayetleri var  dr cem bilgen görmüþ rfs 8 bulunmuþ ppi verilmiþ ancak düzenli kullanmamýþ  hiç end yapýlmamýþ  yazýn daha rahatmýþ þimdi az su içiyor þikayeti artmýþ  2 yýldýr tremor nedeniyle dideral azelact nörolojik ilaçlar kullanýyor  PPÝ deneme tedavisi planlandý
Þikayetleri 2 aydýr var. Haftanýn hergünü þikayeti oluyor.(Özellikle boðazda yanma)
KBB ye baþvurmuþ.Pulçet 40 mg ve Gaviscon tb. Verilmiþ.15 gün kullandýktan sonra þikayeti azalmýþ.15 gündür ilaçsýz ve yeniden boðazda yanma þikayeti baþlamýþ.ÇA korkusu yok.Annede mide ça öyküsü (+).
Psikolojisi düzenli.Uykularý düzenli.
Özgeçmiþ:HT
ilaç:Olmotec
Soygeçmiþ:Anne mide ça dan ex (84 y ex)
Sigara 40 pk yýlý
Alkol:yok.
Plan:KBB RFS:Deðerlendirecek.
Annede mide ça öyküsü ve yaþý nedeniyle Gastroskopi istendi.
-Tetkikler tamamlanana kadar  PPÝ deneme (2x1)+Gaviscon  tedavisi alacak.
Diðer hast:yok.
Yaklaþýk 1.5 yýldýr pirozis son 1 yýldýrda boðaz sorunlarý olan olgu  end  EEAÐ AOS disfonk , usg hemanjýom ve steotohepatit rutinler normal  mii istendi
2 ay önce Ses kýsýklýðý olan ve KBB de deðerlendirilen hasta 6 kutu Pantoprozol (2x1),+Gaviscon kullandýktan sonra ses kýsýklýðý  yakýnmasý gerilemiþ.Ancak kendisi Görh açýsýndan kontrole gelmiþ.
Þikayetleri ses kýsýklýðý (en þiddetlisi)2 ay önce.Sesini çok kullanmýyor.Pirozis çok nadir,Regurj. Yok.Öksürük yok.Göðüs aðrýsý yok.Mide de eksime tarifliyor.
PPÝ kullandýktan sonra ses kýsýklýðý  %80 düzelmiþ.Diðer yakýnamlar dominant deðil.Ailede ça öyküsü yok.Ca korkusu yok.Psikolojisi Normal.Uykularý :Normal.
Özgeçmiþ :KAH ;2 Defa KAY yapýlmýþ.%20 darlýk medikal izlendi.Kardýyolojiden rutin kontrolü.HL
Soygeçmiþ:Özellik yok.
Sigara 18 yýl önce  býrakmýþ.20 pk. Yýlý öyküsü(+).Alkol hergün 2-3 bira 30-40 yýldýr .
Rutinlerine göre ;
Plan:Gastroskopi istenebilir.
PPÝ 2x1 altýnda þikayeti %80 azalmýþ.
PPÝ 1x1 (3 ay)(+)Gaviscon devam edilecek.Yakýnmalarý geçmezse Ýmpedans(+).KBB+Gastroskopi düþünebilir.

Kullanýlan ilaçlar:Beloc,Çoraspin
Diðer hast:Operasyon yok.
-Deneme tx.
3 yýldýr yakýnmalarý var. Mersin Ünv. baþvurmuþ.
Reflu tanýsý almýþ. Nexium ve Gaviscon susp. verilmiþ. %90 rahatlamýþ. 2 yýldýr hiç ilaç kullanmýyor.Diyetine dikkat ediyor. 2-3 yastýkla yatýyor. Hiç Endoskopi yapýlmamýþ. Stres(+). Stresle yakýnmalarý artýyor. Uyku: Normal. Kanser korkusu (+). Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol: Sosyal içici. Ýlaç :4 yýl önce Osteopoproz tedavisi almýþ. Operasyon: Sol inguinel herný op.
Soygeçmiþ: Hipertansiyon.
-Endoskopi
-Nexium ve Gaviscon susp. Ýle Ön demond tedavi alýndý.
-Ýmpedans Peptest=> yapýlmadý. Phmetri takýldý.

konsey karar formu:
boðaz aðrýsý, kuruma, boðazda yorulma (müezzin)
dýþ merkezde KBB^B ve dahiliye reflu demiþ.
5 ay PPÝ (1x1) almýþ=> yanýt yok.
pH metri: normal
KBB bakýþý: (2 ay-3 kez) ses eðitimi sonrasýnda Fatih Bey reflu düþünmüþ. ,
2007 endoskopi: Normal
geðirme þikayeti de var. sigara 10 adet/gün.
gastro hastadan çekildi.
pür KBB hastasý olduðu düþünüldü. KBB de Ahmet e gönderilecek.

NOT:Hastanýn SFT si dosyasýndadýr.FEV 1:2190(%107), FVC:2940(%121), FEV1 / FVC: %74. Stabil durumda Astým hastasý olarak deðerlendirildi.
Yaklaþýk 20-30 yýldýr zaman zaman yakýnmalarý oluyormuþ.Son 1,5 yýldýr hergün yakýnmalarý oluyormuþ.1984 den beri Astim tanýsý ile takip ediliyor.3 aydýr Ses kýsýklýðý yakýnmasý var.Doç.Dr.Vahit Yükselen 2 yýl önce Endoskopi yapmýþ.Reflu var denilmiþ.Bu nedenle Adnan Menderes KBB de Kortilo steroid vermiþ.Bu da HT yapmýþ.PPÝ hiç kullanmamýþ.Stres(+)Stresle yakýnmalarý artmýyor.Uyku:Düzensiz.Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ:Fludex SR ,Seredite discus,Sigara yok..Alkol yok.Operasyon:Apendektomi,Kölesistektomi
Soygeçmiþ:Özellik yok.
-KBB kons.
-Pulçet  tb. 2x1 +Gaviscon 4x1






Yakýnmalar: Gýcýk öksürük (en kötüsü), Boðazda sekreþyon, Geniz akýntýsý, ses kýsýklýðý, boðaz temizleme gereksinimi, þiþkinlik, gaz, hazýmsýzlýk, sol kola vuran göðüs aðrýsý.
Regurjitasyon yok, pirozis yok.
Çocukluðundan beri FLR semptomlarý var. Son 2 yýldýr yakýnmalarý var. Geçen yýl KBB Pantpaþ 2x1 + Gaviscon 1x1 vermiþ. 2 ay kullanmýþ. %80 FLR si geçmiþ. 3-5 ayda rahat etmiþ. 25,12,2009 da beri 2x1 Pantpaþ, Gaviscon 4x1 %80 geçmiþ. Ahmet skorlamýþ. RFS:11.
Stres(+). Stresle yakýnmalarý artýyor. Uyku: Normal. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Sigarayý 2 yýl önce býrakmýþ. 5 yýl 1pk/gün. Alkol yok. Ýlaç yok. Op.yok.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-Ýmpedans + KBB Yöntemi ile Phmetri istendi.

1984 de  mide operasyonu (ülser nedeniyle) sonrasýnda 1 ay sonra yakýnmalarý  baþlandý. 1987 den beri anti asit veya PPÝ kullanýyor. 1 yýldýr Panto kullanýyor. %95 yanýt var. PPÝ baðýmlýsý (Lansör, panto, pulçet, Nexium, helipaç kullanýyor). 2006 yýllarýndan beri 30,10,2006 Dr.Rüstem Þener: Alkalen reflu özofajit, alkalen gastrit.
30,12,2009 Dr.Aziz Bacutoðlu Þubtotal rezekesiyonlu mide+alkalen reflu gastriti.
Stres(+). Stresle yakýnamlarý çok artýyor. Kanser korkusu (+) Uyku: Düzensiz.
Özgeçmiþ: Sigara 1,5 pk/gün 30 yýldýr. Alkol: Nadiren. Operayson: Mide op. Ýlaç: yok.
Soygeçmiþ:Annede mide, kardeþlerinde mide, baba kalp hast.
-Psikiyatri kons.
-Ýmpedans

Yakýnmalarý 1 yýldýr var. En kötüsü Pirozis. 3 aydýr Nexium ve Gaviscon kullanýyor.
Pirozis ve regurjitasyon için yanýt %100 Dýþpeptik yakýnmalarý iyi gelmemiþ. Yanýtý %0.
06,01,2009 Dr.Ýbrahim Güren Barrett(?).
16,10,2008 yine Dr.Ýbrahim Gören Barrett(?) bx: Goblet yok.
27,01,2010 Dr.R.Vardar. Dr.Nalan Ünal Barrett yok.
Stres (+). Stresle yakýnmalarý artýyor. Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol: Yok. Ýlaç: Atacand plush, Þeçalýp, Glifor. Op: yok
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-Protenex 20 mg tb. + 3 ay 1x1 Gaviscon.
-Sonra Nexium ile Ön demond tedaviye alýndý. PPÝ baðýmlý olursa kontrole gelicek.

3 yýldýr Faranjit ile uyumlu yakýnmasý var. 6 kez KBB görmüþ .Zaman zaman antibiyoterapi ile yakýnamlarý %70 geçiyormuþ. Sonra tekrar baþlýyormuþ. Aralýk 2009 da (Göðüs hast.) SFT yapýlmýþ. Astým var denilmiþ. 1 ay süre ile Ventolin inhaleler kullanmýþ. Göðüs hekimi Nexium 40 mg 1x2. 1 aydýr kullanýyor. PPÝ yanýtý yok.
Stres (+) stresle yakýnmalarý farkýnda deðil.
Uyku: Düzenli Kanser korkusu var (+).
Özgeçmiþ: Sorun yok. Alkol yok. Ýlaç yok. Op. Yok.
Soygeçmiþ: Babada akciðer ca.
Muhasebeci (Sesini kullanýyor.)
-KBB bakýþý
-Lansör 30 mg 2X1 +Gaviscon 4x1.
1 ay sonra kontrole gelicek.
-FLR (+) RFS: 11 denmiþ. KBB de Öksürük þikayetleri (+). Ventolin Alýyor.=> Ýmpedans + sonucuna göre Gastroskopi ADU de Rutin kan tetkikleri (N).
NOT: Atatürk dev hast. Solunum fonks. Testi, Adnan menderes ünv.  Hast. Lab sonuçlarý dosyasýndadýr.
4 yýldýr uyku apnesi tarifleyen olgu 3 ay önce KBB hekimine baþvurmuþ. RFS:7. Konsey görmüþ. Bize yönlendirilmiþ. Lansör 30 mg 2x1 ve Gaviscon verilmiþ. Hasta ilaç kullanmýþ. Uyku Lab. Una yönlendirildi. (Haziran 9 da).
Stres(+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara 1 pk./gün. Alkol: Sosyal içici. Ýlaç: Novalgine (Baþ aðrýsý).
Soygeçmiþ: Annesinde barsak hastalýðý. Dedede diabet.
-Lansör 30 çap. 28 l 2x1, Gaviscon 4x1.
-1 aylýk sonra kontrole gelicek.

Klima satýcýsý.

yakýnmalar: epig aðrý(1), pirozis, kuru öksürük, ses de çatallanma, boðaz temizleme
Ablasý Panik Atak  ile bana geldi. Fisun a yönlendirdim. 1 yýl 3 ay önce. Egem de 2 end. var. HP Tx verilmiþ. 11 gün kullanmýþ. Sonrasýnda verilen mide ilaçlarýný kullanmamýþ. BK yok. Regurj yok. Lansör kullanýyor ve çok iyi. Bazen günasýrý kullanýyor. Akþam erken yemek yiyor. Gebelik reflusu yok. Disfajý yok. Odin kola ile. En az 5 yýldýr sx var. 2 yýldýr ilaç kullanýyor. FB: Obes, Krtonillit. Stresi çok.
-MÝÝ, Motilite-> Ýstemiyor. End. raporunu getirecek.

yakýnmalar: epigastrik yanma, aðýzda acý eksi þu gelmesi (ayda bir), ses de çatallanma, boðaz temizleme. öksürük yok
2003 de askerdeyken halsizlik nedeniyle Endoskopi yapýlmýþ.Yemek borusunda Ülser var denilmiþ.1 hafta hospitalize edilmiþ.Lansör kullanýnca rahatlýyor.%100 geçiyor. Ancak ayda 1-2 kez içmek epigastrik yanmasý geçiyor. Aslýnda hasta rahat. Kanser korkusu nedeniyle görmüþ.
Stres(+). Stresle yakýnmalarý artmýyor. Uyku: Düzenli ama 4 saat.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç: yok. Op: Sol kolda kýrýk op. Kolesterol çok artmýþ.
Soygeçmiþ: Annede HT, Romatizma, Babada kalp diabet.
Sesini çok kullanýyor.
-KBB
-Endoskopi

Ýlk defa  4 yýl önce epigastrik aðrý ve dýþpeptik þikayetler baþlamýþ. Tire dev. Hast. OMD ->Gastrit denmiþ.
1 yýl önce de mide de yanma ,sýrta vurur tarzda aðrý, þiþkinlik, hazýmsýzlýk þikayetleri çok artmýþ. Ayrýca aðýz kuruluðu ve aðza acý, eksi þu gelme, pirozis (+) öksürük yok. Aðýz kuruluðu hep var. Regurjitasyon haftada 2-3 kez. Pirozis devamlý (+).
Dahiliye uzm. Gitmiþ. Kan, USG tetkiki yapýlmýþ. N denmiþ. Rennie susp. ve Lansör 30 mg. 1 hafta kullanmýþ. Hiç cevap yok.
Bu dönemde diyet yapmýþ. hiç ilaç kullanmamýþ. 1 ay önce Zeki Bey e muayne olmuþ.
Rutin tetkikleri yapýlmýþ (N). AKS: 103. HbAKC: 6
Bizde Gastroskopi: Dev hiatus hernisi, End. eritematoz antral gastrit
Sigara yok. Alkol yok. Hp(+), ÝM (+) Atrofi yok.
Phmetri: Normal.
Kullanýlan diðer ilaçlar: Lipitör (günasýrý), Ço-diovan 160 mg /12,5(4 yýl öncesinde baþlamýþ) yaklaþýk 7-8 yýl Monopril almýþ. (Co diovandan önce.)
Diðer hast: 2 kez Glokom op. (2008 de). 1995 de Çervix ca ? denmiþ. TAH+BSO. RT/KT ??.
Boy: 168
Kilo: 85


2,5 -3 yýl önce baþlayan boðazda gýcýklanma hissi(+). O dönem KBB (dýþ) görmüþ. Görh denmiþ. Protenex 1x1, 2,5 yýldýr düzenli kullanýyor. %50 PPÝ cevabý var. Gaviscon düzenli kullanýyor.
Epigastrik aðrý, yanma, regurj.
Öksürük þikayetleri yok. Alkol yok. Sigara, günde 2 tane (5-6 yýldýr) 6 ay önce iþ deðiþikliði var, þirket deðiþtirmiþ ve son 2 aydýr Nexium kullanýyor ve þikayeti belirgin þekilde artmýþ. Nexiumdan ilk zamanlarda %60, þimdilerde %30 fayda görüyor.
Takýntýlý olduðunu  belirtiyor, düzen takýntýsý(+). Annesinin ve ablasýnýn da ayný tarz kiþilik yapýsý var.
KBB yöntemi ile Ph metri=> Proximal %0, Dýþtal LES in 10 cm üstünde. Patolojik Demester: 40 PH <4 olma: %17,4
Gastroskopi yapýlmamýþ.
Kullanýlan ilaçlar yok.
Diðer hast: yok
-Endoskopi
-KBB
-Psikiyatri
Boy:171 W:82

Öksürük, ses kýsýklýðý ve geðirme þikayeti (+) ön planda Pirozis yok ancak ara ara regurjitasyon sýk. Oluyor. En dominant semptom Öksürük,Ses kýsýklýðý  6-7 yýldýr (+). KBB ye gitmiþ. (Tüm gün kesik kesik). Anti alerjik tedavi  ardýndan PPÝ (Lansör, Aprazol, Nexium 1x1 kullanmýþ) 6-7 yýldýr alýyor. PPÝ cevabý %90 .
Geðirmede öksürükle baþlamýþ. PPÝ kullanýmý ile tamamen kaybolmuþ, kullanmadýðý zaman oluyormuþ. Çocukluktan beri aðza acý þu gelme (+), hergün sabahlarý oluyormuþ. PPÝ ile tamamen gerilemiþ.
Þu an Aprazol kaps. 1x1 alýyor. Hiçbir þikayeti yok. Gaviscon (zaman zaman)
Dýþ Merkez Endoskopi 26,12,2009 Seda Týp End. Erit antral gastrit, Hiatus hernisi (Z çizgisi 36-40 cm)
Bx: Atrofik gastrit le uyumlu.
Bize gelme sebebi Gebelik düþünmesi (2. Gebelik) Ýlk gebeliði 11 yýl önce sað-saðlýklý çocuðu var. O dönem þiakyeti sadece bulantý ve kusma imiþ.
KBB yöntemi ile ph ->Proks prob. Total reflu zam. 1 dk. PH<5 %0,1.
Ýmpedans-> Non asit ve zayýf asit reflu: Patolojik.
Boy:160, W:57
-KBB

Yaklaþýk 25 gün önce yemek sonrasý kusmave seskop (1-2 aydýr epigastrik þiþkinlik, aðrý ve bulantý baþlamýþ.) ile Torbalý dev. Hast. Gis kanama þüphesiyle             ÝGEM: AOS yetmezliði, Eroziv antral gastrit.
Ahmet Hoca ya sonuçlarý ile baþvurmuþ.
Phmetri Demester: 39,Ph <4 %11,7
Pirozis +, Regurj. +, Geðirme + => 1,5 aydýr=> Hergün birkaç özellikle yemeklerden sonra.
Boðazda yanma +
Alkol ve Sigara yok.
Panto 2-3 gün kullanmýþ, kesilmiþ. (Rennie duo ile PH).
Kullanýlan ilaçlar: yok
Diðer hast: yok
Boy: 179
W: 83

15-20 yýldýr epigastrik aðrýsý varmýþ. Geðirme, Regurjitasyon hergün(+), Pirozis(+) yemeklerden sonra ve günboyu oluyormuþ. Her yemekten sonra küsüyormuþ. Geðirme hep arka arkaya oluyormuþ. Dompenýdon, Largaçtýl kullanmýþ. Anafranýl-> Bu yýl baþlanmýþ.
7-8 yýldýr Lansör (Denizli deki ünv.den verilmiþ) Cevap yok.
Son 1 yýldýr þikayetleri artmýþ. devamlý yanma, aðrý ve kusma.
Sigara-Alkol yok. Galip Hoca ya gelmiþ.
Gastroskopi=> Grade B özofajit, Hiatus hernisi, Pangastrit (03,03,2010 Galip Hoca)
Ph: Ýleri derecede Patolojik.
Kullanýlan ilaçlar: yok.
Diðer hast: 1 yýl önce Anjiyo Stentli imiþ.
Boy: 150 W: 80 (?)



4-5 yýldýr yakýnmasý var. Daha önce kronik faranjit tanýsý almýþ. Nexium ve Aprazol vermiþ. (5-6 ay önce) PPÝ yanýtý %50 Endoskopi hiç yapýlmamýþ. Stres (+) Stresle yakýnalarý çok artýyor. Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ: Sigara 1/2 pk/gün 23-24 yýl. Alkol yok. Op:Yok. Ýlaç:Symbicort
Soygeçmiþ: Babada kalp hastalýðý
-Pulçet tb. 40 mg 2x1 + Gaviscon advc. 4x1.
-4 hafta sonra kontrole gelicek.

3 aydýr katýda belirgin disfajý yakýnmasý var  kilo kaybý yok end sada hast  etitematoz gastrit bx intestinal metaplazý ve hp saptanmýþ eradikasyon tedavisi verildi  HRM  TÝP2 akalazya ile uyumlu  ussing end mii  planlandý balon dilat önerilecek
en kötü yakýnmasý epigastrik bölgede sýkýþma hissi.
3 yýldýr epigatsrik sýkýþma ve eðigastrik yanma yakýnmasý varmýþ.Regurj. 1 yýldýr var.Sýkýþma ve yanma hergün,regurj. Haftada 3 kez oluyor.
25,11,2008 Endoskopi Malatya; Grade 1 özofajit, HH
Ýmpedans: 09,03,2010 Normal. Demester: 34,33
Lansör,Pantheck kullanmýþ.Yanýt %30.Gaviscon yanýtý %50.Prabex 20 mg 2x1 ile %20-30 yanýt var.
Stres(+). Stresle yakýnalarý artýyor. Uykudan kaldýrýyor. Uyku: Düzenli. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara 7-8 yýl önce býrakmýþ. Ýlaç yok. 7-8 yýl 1 pk./gün içmiþ. Alkol: Sosyal içici. Op. Yok.
Soygeçmiþ: Anne  epileptik, Babada diabet, HT
-Endoskopi
-Konseyde çýkacak. (Hasta opere olmak istediði için)

2 yýldýr yakýnmalarý var.1 yýldýr Pulçet ve benzeri ilaç kullanýyor. Yanýt %80-90 PPÝ baðýmlýsý 1 yýl önce Salihli de Endoskopi yapýlmýþ. Reflu ve gastrit var denilmiþ.
Stres(+). Stresle yakýnmalarý artýyor. Uyku düzensiz.
Kanser korkusu yok. Operasyon anlatýldý. Su anda çok fazla düþünmüyor.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç, Operasyon yok.
Soygeçmiþ:
-Lansör 15 mg 1x1 + Gaviscon  4x1
-3 ay sonra kontrole gelicek.
3-4 yýldýr yakýnmasý var. 1 yýl önce eniþtesi (Acil hekimi) Helipak vermiþ. Biraz rahatlamýþ.
21,12,2009 Dr.Nalan Ünal -Dr.Rukiye Vardar Endoskopi; Grade B özofajit, C4M4 Barrett saptamýþ. Bx: Sonucu bilmiyor.
Lansör 1x1+ Gaviscon ile %100 Pirozis geçiyor. eðirme %50 geçmiþ.
Düzenli PPÝ kullanýmý yok.
Hastaya op. Anlatýldý. Ýlaç kullanmak istiyor. Stres(+) stresle yakýnmalarý artýyor. Uyku:Normal. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç yok. Op. Yok.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-BX sonucunu getirecek.
-Lansör 30 mg 2x1 + Gaviscon 4x1
-3 ay sonra Lansör 30 mg 1x1+Gaviscon  4x1

yakýnmalr: göðüs aðrýsý, göðüs sað yanýnda yanma, geðirme,aðza acý eksi þu gelmesi
6 aydýr yakýnmalarý var.3 ay önce Dr.Eren Akçiçek e gelmiþ. Ýgem Endoskopi
03,11,2009; Grade A özofajit,aos yetmezliði saptanmýþ.Hergün yakýnmalarý var.gece uykudan da kaldýrýyor.Helipak 2 kutu kullanmýþ.Gav. %50 geçiyor.Hiç PPÝ kullanmamýþ. Kardýyoloji EKO çekmiþ. Ekg çekilmiþ. Normal saptanmýþ. Stres(+). Stresle yakýnmalarý artýyor. Uyku: Düzenli.Kanser korkusu (+).
Kardeþi kalp krizi geçirdikten sonra yakýnamalri baþlamýþ.
Özgeçmiþ: Sigara 1 pk-gün,20 yýldýr.Alkol yok. Op. Yok. Ýlaç: yok
Soygeçmiþ: Kardesete kalp krizi
-Eforlu EKG için Kardýyoloji
-Pulçet tb. 40 2x1 gaviscon 4x1
-4 hafta sonra kontrole gelicek.


Sað hipokondriumda dün baþlayan yemekle deðiþmeyen pozisyonla ve ellemeyle artan aðrý. Yerde oturduktan sonra baþlamýþ. Ateþ BK yok. Gece biraz uyutmamýþ. Defekasyonla deðil fakat yellenmeyle kýsmen rahatlýyor. Sürekli bir aðrýymýþ. Ýlaç kullanmamýþ. AÝlede kanser öyküsü çok.
FB Normal. US 3 mm polip. Böbrekte basit kist. Rutinler OGD kolon þart.
yakýnmalarý:  oðurme hissi (en kötüsü), sabah kusmasý, aðza acý eksi þu gelmesi, göðüs kemiðini arkasýnda yanma.
Yakýnmalarý 4-5 aydýr var.19,01,2010 da Uður Gönenç Endoskopi yapmýþ. Antral gastrit saptamýþ.Lansör ve Gaviscon vermiþ. Rahatlamamýþ.%5-10 geçirmiþ.
Sedim: N, Hemogram: N, USG: N bulunmuþ. Kilo kaybý yok. Yutma güçlüðü yok.
Uyku: Düzenli. Stres yok.Kanser korkusu (+). Son 1 yýlda 5-6 kg almýþ.
Özgeçmiþ: 5-6 yýl önce guatr op. Sigara 25 yýl önce býrakmýþ. Alkol yok. Ýlaç: yok. Babada akciðer ca.
-Biyokimya:N
-Phmetri demester :34,49
-PPÝ yanýtý Pirozis ve Regurj %100 oðurme geçiyor. USG: N
1-Panto 40 mg 1x1
2-Gaviscon susp. 4x1
3-Sulpir kp. Kullanacak
3 ay sonra kontrole gelicek.


1 yýldýr var. Aðrý yok. Yanma yok. KK yok. 7 aydýr sigara içmiyor. 1-2 kg artmýþ. DM için Glikofan kullanýyor. Alkol nadir. 8 yýl önce HPTX. Aspirin, Karvezid, Etrox.
Stent takýlý.
yakýnmalarý: pirozis aðzýna diline yayýlýyor, sýrta vuran aðrý, reguj, midede þiþkinlik, (nadir ses kýsýklýðý).
disfajý yok, odin yok, KK : 1 yýl önce 12 kg, þimdi alýyor.
1,5 aydýr aþýrý yorgunluk, uykusuz (2 yýl önce histerektomi, op ile menapoz görmüþ).
6 yýldýr Görh sx var. Mýdede  þiþkinlik var. PPÝ etkisi çok az fakat 6 yýldýr (toplam en az 5 yýl) sürekli ilaç kullanýyor. Çünkü Dr. Kullan demiþ.
End: Antral gastrit C, 4 HP(-). Kanser korkusu var.
2005 End: Gastrit, duodenit. Bx: ÝM?
Konstip-diyare ataklarý var makatý yanýyor ve bazen aþýrý geðiriyor. Kendisini dinleyen birisi deðil. Ýzleyen 2 end. Gastrit ve bx ÝM(+). ÜS: N. 2-3 gündür ilaç kullanmýyor, deðiþen bir þey yok.
-Motilite
-MÝÝ: Normal.
On.demond: Gav,Prabex. 3 ay Sülpir .
Taný: Fonk. Gis hastalýðý, Atrofik gastrit.
NOT: Hastanýn Süleyman demirel týp fak. Yapýlan polk. Takip formu (08,11,2005), Isparta dev. Hast. Biyokimya sonuçlarý, Süleyman Demirel Nükleer tip C-14 üre nefes testleri (16-07-07: heliprobe-2 (infeksiyon var), 29,04,2009: heliprobe-0 (infeksiyon yok), 22,10,2007: heliprobe-0 (infeksiyon yok), 02,12,2005: heliprobe-0  (infeksiyon yok).üleyman Demirel týp fak. 19,12,2005 Kolonoskopi taný: normal total ile kolonoskopi þuboptimal inceleme Prof. Dr. Yýldýran Songur. Davraz yaþam hast. Biyokimya sonuçlarý dosyasýndadýr.

Yaklaþýk 20 yýldýr hafif düzeyde pirozis regurjitasyon son 10 yýldair da þiþkinlik ve geðirme baþlamýþ  PPÝ yanýtý  % 70 lerde  ancak geðirmeye yanýtý çok deðil  kilo kaybý yok alarm sx yok uykularý düzenli çýðlý eah den dr berna yönlendirmiþ  3 kez endoskopi yapýlmýþ antral gastrit saptanmýþ geðirme on planda  mii takýlmýþ sýnýrda pgatolojik  psik kons istendi
Regurj Pirozis 20 yýldýr var. Geçen yýl þu içme ile aðrý odinofajý olmuþ. 1.5 aydýr odinofajý?? (aslýnda aðrýyý sað göðüste hissediyor) ve geðirme baþlamýþ. Geðirme 20 gündür çok artmýþ. Ýþi çok stresli. Rennie ile düzeliyor. PPÝ pek kullanmamýþ. Üst GÝS end yapýp PPÝ baþlayalým
Çocukluðundan beri pirozis,regurj. Yakýnmasý var. Ýlk defa 2010 yýlýnda reflu için doktora gitmiþ. Protenex 1x1 e þikayetleri gerilemiþ. Ýlaca ara verdiðinden yakýnmlarý çok artýyor. PPÝ yanýtý %100 .
Ses kýsýklýðý 2 yýldýr (+). Yutma güçlüðü özellikle katýda + sývýlar da da oluyor.
Odinafajý (+).
Sigara 4 yýldýr içmiyor. 13 yýl içmiþ haftada 1 pk.
Alkol yok. Analjezik nadiren .NSAÝ kullanýyor.
Stres artmýþ.Stresle yakýnmalarý çok artýyor.
Kanser korkusu (+).

Çocukluktan beri Ruminasyon Gevis getirme varmýþ. Burunda koku sinirleri oluymuþ. 10 yýldýr Pirozis var. Eðilemiyor. Yer silemiyor. 2 çocuk (15-17 yaþ) Gebelikler çok kötüymüþ. Yaþam kalitesi bozuk fakat alýþmýþ. Düzensiz PPÝ kullanmýþ. Ayrýca HBV(+) -> Krç. Polk. Yönlendirildi. Kanser korkusu yok. Kr. Konstipe; cok uzun yýllardýr var. Aþýrý þiþkinliði var. Fakat gaita kývamý yumuþak.
5 yýlda 14 kilo almýþ. Ýlaç yanýtý %100.
-Ýmp.
-Motilite

Adlý ye de Ýcra da çalýþýyor. Sesini çok kullanýyor.
6-7 aydýr yakýnamsi var. 6 yýldýr Astým tanýsý ile takip ediliyor. Symbicort, naþocort, Pulmicort kullanýyor. Pirozis ve regurjitasyon ayda 1 kez oluyor ve geceleri oluyor. 3-4 yýldýr dýþpeptik yakýnmasý Rennie tb. %50 iyi gelmiþ. Bundan baþka ilaç kullanmamýþ. 1,5 yýl önce Central Hospital da endoskopi yapýlmýþ. Antibiyotik verilmiþ. Hasta kullanmamýþ. Stres (+) Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Düzenli Huzursuzluk 1 aydýr var. Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ: Sigara 3 adet /gün 10 yýldýr Alkol yok. Op: Paratýroid adenom (4-5 ay) Ýlaç: Symbicort, Naþocort, Pulmart, Sýrdalud
Soygeçmiþ: Annede HT, Hiperkolesterolomi, kalp hasta, guatr, babada guatr.
-Lansör 30 2x1 + Gaviscon susp.4x1
-4 Hafta sonra kontrole gelicek.

5 yýldýr yakýnmalarý var. Lansör 2-3 yýl kullanmýþ. %50 rahatlamýþ. Sonra 1 yýldýr Nexium kullanýyor. %80 rahatlýyor. Saat 16,00 ya dek rahat sonra tekrar baþlýyor.
02,01,2006 da Dr.C.Yýldýz; Grade A özofajit, 3 cm HH .
14,12,2009 Dr.Nalan Ünal; 3 cm HH  saptamýþ. Bx: N
Kanser korkusu (+). uyku: Düzensiz. Stres yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. 3-4 yýldýr tansiyon ilacý kullanýyor. Op: TAH +BSO (1995)
Soygeçmiþ: Oðlunda hidrosefoli
-Phmetri istendi.
-Hasta opere olmak istiyor.
-Konseye çýkacak.

4-5 Yýldýr yakýnmalarý var. Hergün oluyor. 14,11,2007 Dr. Fatih Koçak; Grade A özofajit saptanmýþ. O zamandan beri zaman zaman PPÝ kullanýyor. PPÝ yanýtý %100. Son 1 yýlda 2 kutu PPÝ tüketmiþ. Hasta ile op. Tartýþýlacak. Þu anda düþünmüyor. Stres(+) Stresle yakýnmalarý artýyor. Uyku:Düzensiz. Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ: Sigara 3,5 yýl önce býrakmýþ. Alkol: Sosyal içici. Ýlaç: yok. Op: yok. ???? var.
Soygeçmiþ: Annede hipertansif
-USG
-2 yýl sonra Endoskopi yapýlacak.
-On.demond tedaviye geçildi.

yakýnmalar: geðirme (en kötüsü), regujitasyon, eksime hissi
10 yýldýr yakýnmalarý var en kötüsü geðirme. 27-01-10 Dr. Himmet Karaca: AOS yetmezliði, HH (5 cm), Grade A özofajit, EEAÐ saptamýþ operasyon önermiþ.
stress (+) stressle yakýnmalarý artýyor. uyku (+), kanser korkusu.
özgeçmiþ sigara yok alkol yok. operasyon: safra kesesi op. hipertansiyon var. 10 yýldýr.
soygeçmiþ: özellik yok
-??
-gaviscon advance susp.
-prabex tb 20 mg
Yaklaþýk 1 yýldýr bulantý  þiþkinlik  geðirme on planda boðazda gaz hissi hafif düzeyde de pirozis regurjitasyonu var ana sorun geðirme . Uykularý düzenli  geçen yýl eþi yurtdýþýna görevine gidince baþlamýþ stressle artýyor end özellik yok  usg   kbb kons psikiyatri
kons istendi  Ali Öztürk mii için göndermiþ kbb ve psik sonucuna göre istenebilir
1 Yýldýr geðirme þiþkinlik göðüs aðrýsý yakýnmasý var kardýyoloji görmüþ anjio yapýlmýþ normal psikiyatriye yönlendirmiþ   ilaç baþlanmýþ çok fayda görmüþ boðazýndaki sýkýlma hissi geçmiþ   kbb ppi  ve gaviscon  baþlamýþ o da  iyi gelmiþ  end yok end yapýlacak psik ilacý devam edecek
2-3 senedir hafif düzeyde disfajýsý varken son 1 aydýr çok artmýþ  katýda belirgin disfajý mevcut suda da var ancak çok kötü deðil  kilo kaybý yok  akalazyadan þüphelenilmiþ  end yapýlmamýþ  end sonucuna göre  motilite yapýlacak  prostat ça geçirmiþ flomax  ht nedeniyle ilaç kullanýyor boyun mr çekilmiþ normal
04,12,2018
hastanýn kardeþi bizimle 25 dk boyunca münakaþa etti.
10 temmuz da pirim mot ile görülen hastaya 11 temmuzda Ömer hoca endoskopi yapmýþ patolojisini deðerlendirtmek istemiþti size danýþtýðýmda Ömer hocaya yönlendirmiþtiniz. hastayý aradýðýmda ulaþamamýþtým.
hasta kardeþi beni aramadýnýz diyip baðýrdý randevu isterseniz 18 aralýða verelim dendi baþkasýný gönderip sonuç gösterip ilaç yazdýrmak istedi doktor görmeden muayene olmaz ilaç yazýlamaz hastanede olmayan hastaya giriþ veremeyiz dendiðinde mecbur býrakamazsýnýz bizi oraya gelmeye diyip baðýrdý.
20 dakika saðlýklý iletiþim kurma çabalarýnýn ardýndan gerginliðin artmasýyla telefonu yeþim aldý ve hasta yakýnýnýn þikayette bulunacaðýný söyleyerek tehdit-hakaret edip baðýrmasýyla yeþim de görüþmeyi sonlandýrdý.
yakýnmalar: epigastrik yanma, boðazda yanma ,aðýzda acý tat.
boðaz temizleme yok, öksürük yok, ses kýsýklýðý yok.pirozis yok, regujitasyon yok.
10 yýldýr yakýnmalarý var. 2 yýl önce Karþýyaka özel hastanede endoskopi yapýlmýþ. fýtýk var ve reflu var denmiþ. hastaa prabex tb. verilmiþ. hastanýn yanýtý % 10-20
stress (+) stressle yakýnmalarý artýyor. uyku düzensiz. kanser korkusu yok.
özgeçmiþ: sigara yok. alkol yok. op: burun operasyonu ilaç: yok.
soygeçmiþ: annede hipertansiyon ve diabet
-Lansör kap 28 lý 2x1, Gaviscon susp. Adv. 4x1.
-Sonra Phmetri için deðerlendirilecek. Endoskopi raporunu da getirecek.
2,5 yýl önce ciddi bir ölüm tehlikesi sonunda baþlayan göðüs aðrýsý nedeniyle 4-5 kez acil servise baþvurmuþ.
16,02,2010 da Sibel berkmen Endoskopi: Grade C özofajit + Barrett saptamýþ. Lansoprozol 30 2x2 1 aydýr kullanýyor. %40 PPÝ yanýtý .
Stres yapmasý ?. Stresle yakýnamlarý çok artýyor. Uyku:Düzensiz.
Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ: Sigara 8-10 adet /gün.Alkol yok.Ýlaç yok.
Soygeçmiþ: Annede Akciðer hast.

Komiser Karakol amiri.
2001 yýlýnda pirozis, 1 aydýr FLR ,Öksürük baþlamýþ. 2001 de Kocaeli de End, Ph vs. yapýlmýþ. HPTX verilmiþ. HP(-). olmuþ. Patolojikmiþ. LA 15 mg. verilmiþ. Ömür boyu denilmiþ. 2007 kadar almýþ. Sigarayý býrakmýþ. 2007 boðaz sorunlarý Abiolar kullanmýþ. Düzelmemiþ. LA 30 mg ile anýnda düzelmiþ. 1 ay öncesine kadar iyiymiþ. Yutarken aðrý, Göðüste baþký, ses çatallaþmasý, sýkýþma olmuþ. 2 kere Abio ile düzelmemiþ. Pulçet 40 mg dönülmüþ. Düzelmeyince 2x1 kýsmen azalmýþ. Bu ara stresi çok, kanser korkusu var.
Kr. HBV: Barcelud 0,5 kullanýyor. Op. istiyor.
Pulçet 1x1 ile problemli, 2x1 ile iyi.
+End
+KBB
+MÝÝ

3-4 yýldýr konversýf tipte bayýlma tarif ediyor bayýlma sýrasýnda göðüs orta hatta aðrý oluyor  3-4 dk baygýn kalýyor spontan uyanýyor  kardýyoloji ve nöroloji  bakmýþ patoloji saptamamýþ birisi görh olabilir demiþ bize geldi psik bakýþý istemiyor  ilaç istiyor eþom 2*1 rv  deneme tedavisi alacak rutinler normal kilo alamama sorunu var
Toplam 5  yýldýr olan ve son 2 yýldýr artýþ gösteren boðaza kadar gelen Pirozis(+)/günde 3-4 defa özellikle yemeklerden sonra Regurj. (+) haftada 2-3 kez. Öksürük özellikle geceleri kesik kesik(+). 2 yýldýr.
Boðazda gýcýklanma ve temizlenme hissi 2 yýldýr.
Bu þikayetlerde 2008 Aðustos -> Tepecik Göðüs hast.
Lokal amfizem + Reflu ? demiþ. SFT (N) Symbicort almýþ bir süre .
2009 baþý -> Yeþilyurt Alerji + Gastro
2 kez Endoskopi: Hiatus hernisi, Duodenümda noduller -> Gastrik metaplazý. HP + Bulunmuþ eradikasyon.
Kilo kaybý yok. Anemi yok. Kanama vs. yok. Alarm sempt. Yök. Bulantý - kusma yok.
Sigara 20 yýl, 1,5 pk./gün. Babada mide ça(+) 1 ay önce  bize gelmiþ.
KBB RFS: 5
PH metri: Patolojik. demester: 55,6 Üst prob PH<4 %3,2
1,5 yýldýr PPÝ (Panto) 2x1, Motilium 3x1 Cevap %50.
Kullanýlan ilaçlar: Panto, Motilium, Gaviscon kullanýyor.
Diðer hast: yok.
Diðer tanýlar: Normal.
03,09,09 rektal kanama etyoloji? taný: ýnternal hemoraidler (grade 2) Uzm.Dr.Ayfer Serin
not: 24,03,2010 konsey kararý: cerrahi. hasta postop soru formu doldurmuþ ancak dosyasýnda geçirilmiþ operasyonuna dair bilgi görülemedi

Aydýnda aile hekimi,3 yýldýr ýmmunsupresif alan vaskülit Ank Sp FMF?. MTX prednol kiolsisin çoraspin Salazopirin alýyor. 6 aydýr disfajýsý var, 20 gündür katýlar takýlýyor. Haplar takýlýyor. Takýlma yeri ÜOS gibi fakat hiç aspire etmiyor. Radyolojide darlýk gösterilince Aðýz yoluyla verilen kontrast madde mideye kesintisiz ulaþmaktadýr, ancak yutmanýn ilk safhalarýnda servikal özefaðusa posteriordan servikal prevertebral kaslarýn basisi belirgindir. Ýlerleyen tetkikte bu görünüm ortadan kaybolmaktadýr. Mýde relief grafisi normaldir. Özefagusta dolum defekti ayýrt edilmemiþtir.
KBB yakýnlarda görmemiþ. OGD yapýlmýþ LA A denilmiþ. Tipik GÖRH Sx var düzensiz PPÝ alýyor. Sx þýklýðý haftada 3-4 gün var. Orta þiddette. Alerji bilmiyor ama ilaçlar baskýlýyor olabilir. ÝgE yüksek.
HRM
KBB kons (Baha S):

4 yýl önce hýrýltýlý solunum ve nefes almada güçlük yakýnmalarý nedeniyle KBB hekimi takip etmiþ. 2008 de Sinüs op. Olmuþ. Sonrasýnda bu 2 yakýnýmý kalmýþ. 1 yýldýr þiþkinlik yakýnmasý, 8 aydýr da regurj. Yakýnmalarý oluyormuþ.
28,06,2009 Dr.Kasým Bey  Hiatal yetersizlik, antral gastrit, Düzensiz Z line. Barrett(+) Bx: Barrett (+)
17,11,2009 Dr.Levent Bey Grdae B özofajit, Barrett özofagus? Bx: Barrett
8 aydýr Pariet 2x1 + Gaviscon + Axid yada Famodin + Diyet ile rahat. PPÝ baðýmlýsý.
Phmetri: Patolojik. Manometri: Nonspesifik. ??? ????
Stres(+) Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku:Düzenli.
Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara  1 yýl önce býrakmýþ. Alkol: Sosyal içici. 2 kez haftada .
Ýlaç yok. Op: Sinüs
Soygeçmiþ: Özellik yok.

konsy karar formu:
boðazda gýcýklanma + öksürük.
4 yýl önce septum deviasyon opere
3 yýldýr doktor yakýnýn verdiði PPÝ kullanýyor 1x1=> cevap %0.
Dr. Fatih Öðüt KBB => reflu (+)
ÝGEM  de gastroskopi=> grade A özofajit
sigara yok.
kýzý Sema hocanýn reflu hastasý opere olmuþ.
impedans=> demeester 19 pH <4 %6
3 hafta sadece aljinat sonra Serhat Hoca endoskopi yapacak
Münevver hoca görecek
Psikiyatri görecek
>5 yýldýr Pirozis ve regurjitasyon boðaz sorunlarý varmýþ. KBB FLR demiþ. PPÝ verilmiþ. 5 yýldýr kullanýyor. 10 yýldýr DM ve 4 yýldýr insülin kullanýyor. Alarm Sx yok. Astým Sx var. BPT yapýlmýþ Sürekli inhaler kullanýyor. Talasemi taþýyýcýsý. Artýk yanmadan býkmýþ. Ýlaçsýz duramýyor. Stresi çok. Kanser korkusu var ama GÖRH ile iliþkisiz.
Sigara yok. Ortamda sigara (+). 10 yýldýr artan ilaç kullanýyor önce 4-5 günde 1 þimdi hergün oluyor. En kötüsü Pirozis. Ýlaç ile%100 iyi. Pantpaþ x1. Gaviscon etkilememiþ. Kanser korkusu çok.
A.Türk Coper op. Önermiþ. Kuþamazsýn deyince vazgeçmiþ.
+MÝÝ
-END
+KBB
-OP.(Sinan özel).

Pacemaker 30 yýl önce, duyma kaybý, görme kaybý, 1988 de belden trafik kazasý 8. vertebra TAKx4 kullanýyor. Konstipaþyon gençlikte de varmýþ. 1 yýldýr kilitlenmiþ. Günde 1-2 kere libalax, ayda 2 lavman yapýlýyor. Dýþkýlayamazsa Karýnda aðrý oluyor. Geceleri artýyor. Bunun dýþýnda aðrý olmadýðýndan antispazmodik þu anda gerekli deðil. Ýzlemde otilonyum düþünülebilir. Pisilyum (yüksek doz) bekünis dülcosoft (düzensiz kullanmýþ),
FB: Sað alt kadranda sertlik (gaita?). 5 gündür psilyum yok.
MCV yüksek anemisi var. US normal.
Rutinler tm markerlei GÐK 4 kere istendi. Önce dülcosoft sonra Moviçöl ve resolor 1 mg baþlanacak. AÐýr aðýr; inkontinans olmasýn. Kolonoskopi ve OGD ileri yaþ ve komorbiditeler nedeniyle þimdilik bekleyecek (daha önce Kent de bu nedenle yapmamýþ)
disfajý 2.5 yýldýr varmýþ 8 aydýr %80 yok. epig aðrý sýrta yayýlýyor; yemekle ilgisiz. Gece daha çok. Yemekle veya suyla deðiþmiyor. Antepsin PPÝ verilmiþ tükürük az mýktarda azalýyor. Her aðrýdan sonra Kusmalarý var. Hep tok. Yemekten hemen sonra küsüyor. Geç kusma nadir. Çoðunlukla avuç dolusu tükürük geliyor. Pirozis gece öksürüðü yok. Gece regurj oluyor. Yemek deðil tükürük. 1,5 yýlda 16 kg vermiþ; kusmadan korkuyor ve iþtahsýz. Hastalýk nedeniyle psikolojisi de bozuk. Çok kola içermiþ.
HRM:
Yaklaþýk 5 yýldýr raynoud fenomeni  olab hasta tesadüfen  skleroderma olduðunu öðrenmiþ suan tetkik aþamasýnda göðüs tutulumu yok yutma güçlüðü yok endoskopi yapýlmamýþ HRM istendi
2 yýldýr yakýnmalarý var. Bulantý - kusma yakýnýmý Safra kesesinden olduðu söylenerek kölesistektomi yapýlmýþ. 6 ay rahat etmiþ.Sonra yine baþlamýþ. Periyotik kusma en önemli yakýnmasý.
3 ay önce Nadir Yönetci Endoskopi yapmýþ. Reflu demiþ. Nexium vermiþ. PPÝ yanýtý yok. 2 ay önec Prf.Dr. Fulya Günsar gelmiþ.
TFT: N, Biyokimya: N. OMD: HH, Ýncebarsak: N,
Stres (+). Stresle yakýnmalarý artýyor. Kanser korkusu yok. Hasta opere olmak istiyor.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. ankilozan spondilit (+) ilaç: Fosamaks, Cipralex 10 mg tb.
Kölesistektomi 2 yýl önce kapalý.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-Prabex 20 mg 2x1 + Gaviscon adv. 4x1 .
-4 hafta sonra kontrole gelicek.


2004 de baþlamýþ. Çýkartamayýnca basýnç oluyormuþ. 6 yýldýr 9 EUTF 15 gün yatmýþ. Ýncelenmiþ. 3 kere End, 2 kere Kolonoskopi Kentte Kölesistektomi olmuþ. 3 ay psik. Tx. Görmüþ. Ýyileþmemiþ.
Annesi mide ça yatmýþ. Ona bakarken olmuþ. Önce sýkýþma, terleme, rahatsýzlýk. Postprandiyal. Ardisik 5-6 kere gürültülü geðirip, rahatlýyor. Geðirmekten çok Ýlk baþlatamamaktan yakýnýyor. Gaviscon on. Demond fakat þýk alýyor. Geðirmeden önce: Xýph arkasýnda  aðrý oluyor. Nadir Pirozis; Bu durumda Gav alýyor. Yýlda 5-6 ay LA 30 mg 2 ay kullanýyor. LA ile sx cok azalmýþ. Kullanmazsa Pirozis oluyor. Nadir Regurj. Boðazý yanýyor. Önce Gaz, Sonra Görh
GÖRH + Aerofajý
-Uzun uzun anlatýldý.
-Ön.demond tx.
2 yýldýr yakýnmasý var. hergün pirozis oluyor.
uykularý düzenli (gavisconla rahat)
ses kýsýklýðý +
yutma güçlüðü yok
kilo kaybý yok
sigara 3 yýldýr yok, alkol 4-5 double 4-5 bira / hf2.
analjezik yok stressle yakýnmalarý artýyor.
kanser korkusu +.
2 yýldri EÞ 40 kullanýyor. 2-3 aydýr gavisconla devam PPÝ yanýtý %70-80
end: yok
ilaç özgeçmiþ ve soy geçmiþ: yok
HBV taþýyýcý. op yok.
-KBB
-Endoskopi
yakýnmalar: mýdede þiþme regujitasyon, pirozis, aþýrý geðirme
Yazýn 1 ay Ses kýsýklýðý olmuþ. Çünkü Gav. Kesmiþ. Nadir Öksürük.
Ýlk Geðirme ile baþlamýþ (6 yýl önce) Eþinin ilk ses nodul op. üzülmüþ ve baþlamýþ. Sýkýlýnca geðiriyor. Son 1 yýldýr Geðirmeler aþýrý artmýþ. Epig - sol hipok aðrý (2 aydýr eklenmiþ).
Ev kalabalýk yoruluyor. Stresi çok. Psik. Gidecek.
US: Sol bobrekte 38 mm kist.
Son zamanlarda, geceleri hergün geðiriyor.
+MÝÝ
+Motilite
+Uzun anlatýldý.
Psik. Füsun Akdað gönderildi. Gav. advance önerildi.

10 yýldýr zaman zaman günde 5-6 kere sývýya yakýn dýþkýlama, sürekli tenezm, göðüste sýrta yayýlan gaz (çýð sebze vs). Genelde sabah oluyor. Üstüste dýþkýlýyor, daha çok evde oluyor. Kan ateþ KK yok. Uykudan uyanýp dýþkýlamýyor. 3-4 kolonoskopisi var. Raporlarý getirecek. Fen B. Öðretmen. Bir dönem ÝBS nedeniyle antidepresan verilmiþ. 2 ay kullanmýþ. Karýn aðrýsý yok. Ýnkontinans yok. Probiyotik ile düzelmemiþ; Maflor reflor. Debridat meteospasmyl PPÝ kullanmýþ. Hiç Gluten EP testleri yapýlmamýþ. Psikolojik durumunun etkisi kýsmen.
Diyet günlüðü, koleþtiramin, gluten EP testleri. Olmazsa önce FODMAP sonra Colidur kullan. Kafaya çok takýyor. EKZEMASI var.  1 ay sonra gelecek.
3 yýldýr yakýnmasý var. BDH tanýsý ile 2005 den beri takip ediliyor.
3 aydýr Düzeni Pulçet kullanýyor. 1x1 alýyor. Yanýtý %50 Anemi saptanmýþ. Epigastrik aðrý, Romotoloji bize yönlendirmiþ. Hasta 2 kez regurjitasyon ayda 1-2 kez.
Stes(+) Stresle yakýnmalarý artýyor. Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu yok. Ýlaç BDH (+).
Özgeçmiþ: Prednal 4 mg, Metotrakot, Paraguenel. Folobiol, Voltaren tb.
Sigara yok. Alkol yok. Op yok.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-Endoskopi
-Pulçet + Gaviscon.

Hastanýn geliþ  þikayeti disfajý end HH bülbit saptanmýþ Motilite  normal rapor edilmiþ ancak katý yutmada disfajý tariflediðinde dçi 16000 bulunmuþ tüm yakýnmalarý stress ile artýyor kabýzlýk ve diyare ataklarý var þiþkinlikten çok yakýnýyor  ibs gibi de tablosu var  uykularý  ateþ basmasý ile ve göðüs aðrýsý ile bölünüyor  kardýyoloji bakýþý olaðan psikiyatri henüz görmemiþ  ibs tedavssi ile baþlýyoruz ürtiker nedeniyle allerji  polke gitmiþ ancak allerji saptanmamýþ
1 Yýldýr þiþkinlik hissi,8 aydýr aðzýna acý eksi þu gelmesi yakýnmasý var. 10 yýldýr Astým tanýsý ile takip ediliyor. Degastrol verilmiþ. Kaþýntý ve mide aðrýsý yaptýðýnda ilaç alerjisi (Teokop ?, Degastrol ?) nedeniyle içmemiþ. Özellikle yutma, çok þu geliyor.
Stres (+) Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç Teokop-SR, Inhaleler
Op. 10 yýl önce barsak op. (kanama nedeni ile)
Soygeçmiþ: Annede Diabet, kardeþde ??
-Biyokimya
-Pulçet 2x1 + Gaviscon susp.4x1

en kötü yakýnmasý midede acý- zehir hissi
1971 yýlýnda midede büyüme nedeniyle opere edilmiþ. O tarihten beri yakýnmalarý var.
15,04,2008 Dr.C.Yýldýz Rezeke gaströstomili mide, Alkalen reflu gastrit.
14,01,2010 Yöntip KOÞ yetmezliði, rezeke mide + Gastroenterestomili olgu, safra gastriti tanýsý almýþ.
Lansör 30 mg 1x1, Gaviscon 4x1 ile rahatlamýþ. %100 rahatlamýþ.
Stres (++). Stresle yakýnmalarý çok artmýþ. Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç Gluimax 2x1.
Operasyon: Kölesistektomi,mide op.
Soygeçmiþ: Abide Larýnks ca (+)
USG: N
Böbrekte taþ (+).
Biyokimya istendi. Laroxyl 10 mg 1x1

3-4 yýldýr sx var. Bu aralar? Epig yanma, bazen yukarý yayýlýyor.
Boðaz da kronik faranjiti var. Tonsillektomili. Ses sorunlarý bazen. Son zamanlarda boðaz temizleme (+) ve öksürük. Sigara yok. Ses birkaç haftada boðaza gelmeler ve yanmalar çok artmýþ. Yanma göbek etrafýnda da oluyor. LA 1x1 3 ay  kullanmýþ. 3 ay tamamen geçmiþ. 1-2 yýl yinelemiþ 3 ay; 1 yýldýr ataklar artmýþ. Genelde ilaçtan yarar görüyor. B12 azalmýþ. Demir düþük. Demir eksikliði hep varmýþ. B12.
2,11,01 Kolon grf. :N
+End
-Faringeal PH

8 yýldýr yakýnamlarý var. 2007 de Dr. Nevin Haným Endoskopi yapmýþ. Grade A özofajit saptamýþ. 2 kez HP eradikasyonu verilmiþ. (Dr.Eren Bey) On.demond Tedavi ile memnun. (14 gün içiyor. 3-4 ay içmiyor) Son 1 yýlda 6 kutu ilaç kullanmýþ.
Stres (+) Stresle yakýnamlarý çok artýyor. Uyku: Düzenli. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol  yok. Ýlaç Ço-diovan 12,5 mg, Beloc zok. Operasyon yok.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-Hasta on.demond tedaviye alýndý.
-Diyet verildi.
-Özofagus pasaj grafisi istendi.:Normal.
-On. demond tedaviye alýndý.

yakýnmalarý: aðýzda acýmsý þu, geðiremem, aðýzda kusmuk hissi, yutkunma sýrasýnda yemek borusunda aðrý, þiþkinlik hissi, göðüste baþký hissi, nefes alamýyor hissi.
30  yýldýr Astým hastasý. 3 yýldýr yakýnmalarý var. 14,01,2009 Central Hospital: HH ve Eroziv GÖRH .
23,12,2009 Central Hospital HH ve NERH. Nexium, Gaviscon Talcid Tb.verilmiþ. Yarar görmemiþ. 3-4 kutu Trio kullanmýþ.
Stres (+) Stresle yakýnamlarý çok artýyor. Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ Ýlaç: Foster 2x2, Ventolin 2x1, Gion 2x1, Luxat tb.
Sigara yok. Alkol sosyal içici
Op. Apendektomi
Soygeçmiþ: Annede HT, DM, Babada böbrek kýstý.
-Göðüs kons.
-Endoskopi
-USG: Normal.
-EKG: Normal.
-Gaviscon verildi.
-PPÝ kesildi.

10,02,10 tarihinde  yaklaþýk 1 ay önce konseyde tartýþýlan ve asit reflu (dirençli) nedeni ile olasý operasyon düþünülen olgunun yaþý nedeni tarafýnýzdan takibi ricasý ile  notuyla Çocuk Saðlýðý ve Hastalýklarý AD den yönlendirilmiþtir.
Öðrenci.DEU eðitim fak.
10 yýldýr Astým  tanýsý var. 2007 de EUTF Gastro da reflu tanýsý almýþ. 3 yýldýr PPÝ baðýmlýsý, PPÝ yanýtý %100
08,10,2009 Ýmpedans: Normal.
Ph: Patolojik. Demester: 24,99
2007 Endoskopi: Dr. Baran özofajit ? Tansý almýþ.
Stres (+). Stresle yakýnamlarý artýyor. Uyku: Düzenli. Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç Seredite Discus, Egzema ilacý. Operasyon yok.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
Hastaya operasyon anlatýldý. Ailesi ile görüþecek.
-Hasta on.demond tedaviye alýndý.
H. Pylori antijeni; 11,02,2008: antijeni: (-). 04,02,2009: antijeni:(+). Prof. Dr. Alper Tunger

1,5 yýldýr yakýnmalarý var. KBB hekimi Reflu var demiþ. Panto 1x1 verilmiþ.Yanýt %10 gibi. 14,01,2010 Dr.Ýlker Turan endoskopi yapmýþ. Presbio özofagus, EEAÐ, Antrumda polip saptanmýþ. Bize yönlendirmiþ.
PPÝ 2x1 hiç kullanmamýþ.
Stres(+) Stresle yakýnmalarý artmýyor.
Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu yok. DM+HT
Özgeçmiþ: Sigara 47 yýl içtikten sonra 2 yýl önce býrakmýþ. Alkol 2005-2006 yýlýna dek düzenli içmiþ. Þimdi Sosyal içici. Operasyon 1986 da ses tellerinden op.(?) olmuþ. Meniskus.
Ýlaç: Sinopril, Glimax, Glifor kullanýyor.
Soygeçmiþ: Baba da larýnx ca, Kardeþinde mide ça(+)
=>KBB: Larýnkste geçirilmiþ Granilom öyküsü?. Muayne olaðan. FLR ile uyumlu bulgular mevcut. RFS: 13.
Kullanýlan ilaçlar: Nexium yeni kullanmaya baþlamýþ. 2x1.
Diðer hast: Sinopryl kullanýyor (4 yýldýr). Antihipertansif kullanýmý deðiþtirilebilir.
Not: Hastanýn Muðla dev. Hast. Lab sonuçlarý dosyasýndadýr.
5 yýldýr  pirozis  regurjitasyon var PPÝ yanýtý 90-100  ilaç içerse  rahat lansör ve nexium kullanmýþ hiç end yapýlmamýþ haftada 2-3 ilaçla rahat ediyor stress ile bulantýsý oluyor  kusma ihtiyacý oluyor
20 yýldan uzun süredir pirozis regurjitasyonu var asýl sorun  geðirme çok hassas bir kiþilik parmak ataip kusuyor sonrasýnda yemek yiyor mide boþalým sintigrafisi ve psik kons istedim eski end ile gelecek gerekirse  yeni endoskopi isteyeceðim
Öðretmen (Sesini çok kullanýyor.)
20 yidir Pirozis, Regurjitayson yakýnmasý var. Ses ksiikliði ve FLR semptomlarý 3 yýldýr var. 5 yýldýr PPÝ kullanýyor. PPÝ yanýtý %50 1 kez HP tedavi yapýlmýþ. Son 1 yýlda 10 kutu kullandýðýný ifade ediyor.
Stres (+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu yok. Hiç endoskopi yapýlmamýþ
Özgeçmiþ: Sigara 2 adet gün Alkol yok. Op.yok. Ýlaç yok.
Soygeçmiþ: Kýzkardeþinde Guatr kanseri
-KBB
-Endoskopi
-Ýmpedans

TIP 2 DM YENÝ TANI UZUN YILLARDIR  GÖRH SX VAR LANSÖR KULLANIYOR PPÝ YANITI ÝYÝ  SÜRRENAL DE ADENOM NEDENÝYLE OPERE OLACAK  HRM MÝÝ ÝSTENDÝ BUCA DA END YAPILMIÞ REFLU DENÝLMÝÞ HP ERADÝKASYONU  VERÝLMÝÞ
2 yýldýr Astým tanýsý ile takipteymiþ, ancak daha önce sigara kullandýðý için öksürüðünü ona baðlamýþlar. 2 yýldýr Lansör alýyormuþ. 1x1 kullanmýþ. Ancak 15 gündür Ýlacý kesince Pirozis ve regurjitasyon þikayetleri çok artmýþ ve daha fazla ilaç kullanmak istemiyor. Tedavi edici olmadýðýný düþünüyor. Foradýl Combi astim için kullanýyor. Operasyon açýsýndan deðerlendirilmek üzere Dr. Haydar Bey yönlendirmiþ.
-Sigara (15 yýl /1/2 pk gün kullanmýþ.)
-Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: 2 yýldýr Astým tanýsý ile takipte.
Guatr 2 yýl önce saptanmýþ, hipotiroid saptanmýþ. Eutrox 150 mg. alýyor.
Myoma uteri nedeniyle 2005: TAH
Ovarian kist op. 2008: BSO olmuþ.
2007 yýlýnda sol gözden kornea hc nakli yapýlmýþ.
Soygeçmiþ: Baba ex. Mesane ça, Anne ve Kardeþler saðlýklý.
6 aydýr HT nedeniyle antihipertansif alýyor (?)
Kullanýlan ilaçlar: Eutrox, Foradýl combi
-Ýmpedans ?
-Gastroskopi
-KBB
Ýmpedans yerine PH yapýlmýþ.
Ph: Patolojik demester: 37 SAP(+)
-Gastroskopi
-KBB
-USG
-Konsey
1992 den beri Sklorederma tanýsý ile takip ediliyor.1992-1997 arasýnda 10 kez Prf.Dr.A.Aydýn tarafýndan özofagusta darlýðýn dilitasyonu uygulanmýþ.Anemi nedeniyle 15,02,2010 da Endoskopi yapýlmýþ.Dr. Nalan + Dr.Rukiye haným; Grade D özofajit, HH 3 cm. saptanmýþ. 1 ay sonra kontrol. (PPÝ 2x1 içmemiþ, 1x1 içmiþ) ayný bulgular devam ediyor. 2004 den beri Lansör 1x1 kullanýyor.
Özofagus Pasaj Grf: HH cm. Darlýk yok.
Manometri: Sklorederma
Özgeçmiþ: Prednal 8 mg 1x1, Ýmüran 50 mg, Kinin 1x1. Sigara yok. Alkol yok. Op.yok. Çoumadýn 1x1
Soygeçmiþ: Babada larýnks ca

2 yýldýr öksürük nedeniyle tetkik ediliyor pirozis regurjitasyon hiç yok END YAPILMIÞ BÝRÝNDE GRADE A BÝRÝ NORMAL SAPTANMIÞ PPÝ KULLANMIÞ ÝSE  YARAMAMIÞ  MOTÝLÝTE KLASÝK NORMAL MÝÝ TOLERE EDEMEMÝÞ  6 SAATTE ÇIKARMIÞ ALLERJÝ DOKTORU GÖÐÜS GÖRSÜN DEMÝÞ  ÖKSÜRÜÐÜ FENOKODÝN ÝLE KESÝLÝYOR GÖÐÜS GÖRECEK
yakýnmalar: karýnda gerginlik
84 kg => 105 kg
1 yýl önce Ýngiltereden dönüp ilk 4 w 10 kg almýþ. Sigarayý býrakýnca 8-10 kg daha eklenmiþ. Mayýs ta Göbeði aþýrý sis denilmiþ. Ekim de gittiði Dr. Tetkik veya ilaçlarýný bilmiyor. ise yaramamýþ. 12 h. Aç; hala karýn çok gergin. Aðrý yok. Pirozis ve Regurj. Nadir. Alkol 6 yýldýr yok. Sigara 10 aydýr yok.
+US: N
+Rutinler TG, kölent artmýþ.
Zayýflayacak.
PSA artmýþ -> Y inelenecek, Üroloji
+ GÐK x3 (-)

2 yýl önce özellikle akþamlarý ve yemeklerden sonra artan öksürük þikayetiyle polk. Baþvurmuþ ve reflu tanýsý almýþ. PPÝ baþlanmýþ ve 3-4 ay sonra iyileþtiði için kesilmiþ. Þubat 2004 de þikayetleri tekrar baþlamasý ve geðirme olmasý nedeniyle tekrar polk. baþvurmuþ. PPÝ 2x1 ve Gaviscon baþlanmýþ,endoskopi yapýlmýþ. Olgu kontrol amacýyla gelmiþ.
Endoskopi: Pilor bülbusta deformasyon, Pseudodivertikülller, Bülbit, Bülbusta iyileþmekte olan ülser
+Göðüs kons: N
-UBT: N 12,03,2004
omeprol + gaviscon 3 ay kullanacak. omeprol hemen kesilmeyecek, yavaþ azaltýlacak. tam kesildikten 1 ay sonra nefes testi yapýlacak



Hastalýðý yüzünde iþten çýkarýlmýþ. Ýþsiz
3 yýl önce Pirozis, Regurj. olmuþ. Gaviscon ile geçmiþ. Ayda 1 kez, Göðüste þiddetli aðrý, takýlma hissi ile acile gidiyor. Aðrý kesici ve sývý ile geçiyormuþ. Sadece 2 kutu Gaviscon ve Nexium almýþ. Aðrý yanýtý yok.
Kardýyoloji tetkik: Normal
Motilite: Normal
Gastroskopi: 3 cm Hiatus hernisi,
Mide: N
Üreaz (-) Bx: HP (++)
Phmetri: Patolojik, demester 27,4
-Babasý MI dan 47 y. Exitüs
Kullanýlan diðer ilaçlar: yok
Diðer hast: Böbrek taþý, Hemoroid op.(+)

Lokonta da çalýþýyor.Pideci Ömer Hoca nýn hastasý.
6 yýldýr günde 1 pk. Sigara. 6 aydýr içmiyor. Alkol yok.
3 yýldýr haftada 1-2 kez yakýnmalarý oluyor.6 ay 3 aylýk PPÝ x1 almýþ.Fayda görmemiþ.
Sýfada KBB görmüþ. Reflu demiþ. Gaviscon almamýþ.
Phmetri: Normal.
Endoskopi Þifa; Grade B özofajit??
Ýmpedans: Patolojik zayýf asit reflu.
kullandýðý ilaç ek hastalýk geçirilmiþ op. yok.
Sesini çok kullanýyor.
2001 den beri epigatsrik yanma, 1 yýldýr FLR semptomlarý var. 2001 R.Vardar EEAÐ. 15,09,2009 Dr.Nalan Ünal EEAÐ saptamýþ.
Dr.Eren Akçiçek 07,05,2009 da Phmetri istemiþ. Phmetri Patolojik. Ph < 4 %4,6 saptanmýþ. 1,5 yýldýr Nexium 40 mg 1x1 kullanýyor. PPÝ yanýtý %80. PPÝ baðýmlýsý.
Stres (+) Stresle yakýnmalarý artýyor. Uyku: Düzenli. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç yok. Op. Yok.
Soygeçmiþ: Annede serviks ca, Babada HT
FLR -> KBB var denilmiþ. Prf.Dr. Fatih Öðüt.
-Operasyon anlatýldý. Þimdilik düþünüyor.
-Göðüs hast. Hekimi

20 yýldýr yakýnmalarý var. 11 yýldýr PPÝ baðýmlýsý, PPÝ yanýtý %80. 2 yýl önce Muðla dev. Hast. De Endoskopi yapýlmýþ. Düodenümda yara var denilmiþ.
Stres (+). Stresle yakýnmalarý artmýyor. Uyku: Düzenli. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara 2 yýldýr içmiyor. (20 yýl 1 pk / gün)
Alkol :Sosyal içici. Ýlaç :Cipralex 1x1 Son 2 aydýr kullanýyor.
Depresyon 1996 dan beri. Op: Parmak op.
Soygeçmiþ: Annede diabet, Babada HT
-Hasta opere olmak istiyor.
-Operasyon anlatýldý.
-Phmetri
-Endoskopi
-Konseye çýkacak.
-Konsey öncesi Psikiyatri görecek.
Not: Hastanýn Muðla dev. Lab. Sonuçlarý dosyasýndadýr.
Sesini çok kullanýyor. Müzik bölümünde Güzel Sanatlar.
yakýnmalar: ses kýsýklýðý, aðýzda acý hissi, boðazda yanma hissi, boðaz temizleme hissi, öksürük +-, pirozis yok, regujitasyon (+)
4 yýldýr ses kýsýklýðý yakýnamsi var. KBB hekimi Reflu var demiþ. Ses tellerinde kist var da denilmiþ. 2 yýl önce 7 mg Lansör 1x1 içtikten sonra pirozis benzeri yakýnmasý baþlamýþ. Þu anda PPÝ yanýtý yok.
Stres(+) Stresle yakýnmalarý artýyor. Uyku: Düzenli deðil. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç yok. Op.yok.
Soygeçmiþ: Annede mide rahatsýzlýðý var.
-KBB Kons.


Þikayetleri 4-5 yýldýr varmýþ. 2007 yýlýnda Gastroskopi bizde (Dr.Bülent Alkan) Alkalen reflu gastriti.
2009 yýlýnda Rutin kan tetkikleri N ve GÐK (-), HP için üre nefes testi yapmýþlar. Eradikasyon tedavisi almýþ.
2009 ÝGEM: Gastroskopi; EE Antral gastrit, HP(-)
1-2 ay önce Bozyaka da KBB de Reflu denmiþ. PPÝ verilmiþ.
Özgeçmiþ: Guatr (opere 1 yýl önce), Eutrox alýyor. OÐTT bzk. bulunmuþ. Glukofen alýyor.
Soygeçmiþ: Anne, Baba ex KAH nedeniyle.
Mide ça öyküsü yok. Alarm semptomlar yok.
Kullanýlan ilaçlar: Eutrox
Diðer hast: Guatr(1 yýl önce op.)
Otomobil fabrikasýnda iþçi (1 yýldýr çalýþmýyor)
7-8 yýldýr yakýnamlarý var. 3 yýl önce Central Hospital de Endoskopi yapýlmýþ. Z çizgisinde ve midede küçük yara denilmiþ. 15 gündür PPÝ 1x1 + Gaviscon 1x1 kullanmýþ. Þiþkinlik ve Regurj. %20 yanýt var. Stres (+). Stresle yakýnmalarý artmýþ.
Kanser korkusu yok. Uyku: Düzenli. Trio: 3 kez kullanmýþ.
Özgeçmiþ: Sigara 7 yýl önce býrakmýþ. (14 yýl 10 adet gün)
Ýlaç yok. Alkol: Sosyal içici. Op: Sol myroktomi, Beyinde kist takip.
Soygeçmiþ: Baba da mide op. Annede boðaz k.?? Op.
-Psikiyatri
-Endoskopi
-Deneme ted. 2x1 Pulçet + Gaviscon 4x1



Arama kurtarma da çalýþýyor.
10 yýldýr yakýnmalarý var. Son 1 aydýr yakýnmalarý artmýþ. 3 ay önce EUTF KBB reflu var demiþ. 2 ay Pulçet 2x1 kullanmýþ. Sonra 1x1 kullanmýþ. Öksürük %100, boðaz temizleme hissi, regurj. Hepsi %100 geçmiþ. Ama þiþkinliðe iyi gelmemiþ. Pulçet konstipaþyon yapmýþ. Ýlaç kullanmak istemiyor. Stres yok. Uyku 24 saat vardiyalý çalýþýyor. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara nadiren. Alkol: Sosyal içici. Op: Tonsillektomi, Lazer göz üçü??. Ýlaç yok.
Soygeçmiþ: Annede ?? Ça.
-Lansör 30 mg ile Ön.demond + Gaviscon adv. Annede ?? Ça
-Diyet verildi.

Uzun süredir reflusu olduðunu söylüyor son 1 yýldýr kopuk kusmalar ve son 1 haftadýr þiddetli yanmadan yakýnýyor pace maker kullanýyor  karný aþýrý sis hiç tetkik edilmemiþ rutin usg end istedim eskiden  barret özofagus olarak takip edilmiþ yanýnda deðil kan ve usg sonuçlarýyla gelirken getirecek ppi yanýtý yok  göðüs ve kardýyoloji görmüþ  bize yönlendirmiþ kalpte ritm bozukluðu mevcut sürekli tokluk hissi var motilium verilmiþ yan etki nedeniyle kullanmamýþ kabýzlýk yok
8 aydýr yakýnmalarý var.Son 6 aydýr Degastrol 30 mg 1x1 ,Rennie duo kullanmýþ.%50 rahatlamýþ.15 gün önce aritmi tanýsý alýnca Ecoprin ve Sunobc  baþlamýþ.Yakýnmalarý artmýþ.Bu güne dek hiç Endoskopi yapýlmamýþ.Stres yok.Uyku:Uykudan uyandýrma yakýnmasý var.Zayýflama yok.Kanser korkusu (++)
Özgeçmiþ: Sigara 1 pk/gün. 45 yýl içmiþ. 1 aydýr býrakmýþ. Alkol yok.
Ýlaç: Ecoprin, Sanelac, porphyria cutanea tarda (1971 de taný)
Op. Yok.
Soygeçmiþ: Annede kalp yetmezliði
-KBB=>FLR ile uyumlu bulgular net deðil.
-Endoskopi=> EEAÐ. Erhan Ergin ve Rukiye abla yapmýþlar. Özofagusta melanozis? (P cutanea tarda tanýsý +)
PPÝ yanýtý çok iyi deðil. (%40-50)=> Ýmpedans takýlacak. (Boðazda yanma ve þiþmeden söz ediyor.)

10 yýlý aþkýn süredir  boðaz ve ses sorunlarý  öksürük  yakýnmasý 5-7 yýldýr irozsi regurjitasyonu 15 yýldýr da geðirmesi var öksürük için  göðüs allerji Özlem  görmüþ  patoloji saptamamýþ  bize yönlendirmiþ eski endoskopilerinde reflu saptanmýþ ancak raporu yanýnda deðil kbb flr skorlamasý yapacak psik geðirme için görecek end ve sonuçlarý ile gelecek
1 yýldýr katýda belirgin disfajýsý mevcut   son 3 ayda 15 kilo kayýp var zaman zaman kopuk kusuyor  gece öksürükle kusuyor end  eritematoz antral gastrit  grf çekilmemiþ HRM yapýlacak  tiroidektomi öyküsü var levotiron kullanýyor
15 yýldýr yakýnmasý var pirozis en kötüsü hergün ilaç içerse iyi  end antral gastrit  tip 2 dm olgusu   mii hrm istendi  çoklu aðrý kesici kullanýyor fýtýk nedeniyle
regujitasyon (hergün), (BK yok) pirozis (hergün deðil) disfajý yok KK yok.  geç kusmayý bilmiyor.
3-4 yýldýr Regurj. Var. Pirozis daha çok regurj. ile artýyor, fakat regurj. önce de (eskiden beri varmýþ). Mýde ilaçlarý ile biraz iyi. Ayný gün artmýþ. Tetkik yok.
HT, Koroner sorunlarý, unutkanlýk var. Aort sorunlarý varmýþ!
End: HH + Cameron
TV: Pulçet 80-40 veya 20 ömür boyu.

5 yýldýr pirozis regurjitasyon 3-4 yýldýr da boðaz temizleme ihtiyacý var ppi yanýtý pirozis ve regurjitasyon için iyi boðaza da kýsmen iyi geliyor  end 1 yýl önce çankaya týp da yapýlmýþ görh denilmiþ hp eradikasyonu yapýlmýþ  eskiden bir ara mide fýtýðý var denilmiþ nexium ve gaviscon kullanýyor kbb rfs bakacak endoskopisi ile gelecek
25-30 yýldýr epigatsrik aðrý yakýnmasý var. Eksime hissi 3-5 yýldýr var.
30 yýl önce Endoskopi, Kronik gastrit, 3 yýl DEUTF. KBB  Reflu var demiþ. O dönemde ses kýsýklýðý varmýþ. Tedaviyle düzelmiþ.
Son 4-5 aydýr stresli bir dönemle birlikte yakýnmalarý artmýþ. Nexium 1x1 15-20 gündür kullanýyor. Yanýtý %25. Gaviscon + Rennie duo.
Stres (+). Stresle yakýnmalarý çok artmýþ. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara 2-3 adet gün(20 yýldýr). Alkol yok.
Xeteron tb. (antidepresan). Rivotril (eskiden), Xanax 1 mg 3x2, ?? Operasyon yok.
Soygeçmiþ: Mide rahatsýzlýðý var.
-Pulçet 40 mg 2x1 + Gaviscon susp. 4x1
-Endoskopi
-Psikiyatri takibe devam.


uzun yýllardýr pirozis regurjitasyon ve geðirme  yakýnmasý son 2 yýldýr ses sorunlarý  ve disfajý yakýnmasý var end  igem de yapýlmýþ  özofajit grade a  antral gastrit saptanmýþ prabex ve kreon  rv kýsmý  yanýt almýþ yeni astim tanýsý almýþ  KBB kons HRM ve MÝÝ planlandý  disfajý hergün olmuyor ancak olursa katýda belirgin zaman zaman gece regurjitasyonu da oluyor  TAH BSO brit ileus apandektomi tonsillektomi ve hemoroidektomi   öyküsü var sjöðren 2005 tanýsý almýþ
25 yýldýr yakýnmalarý var. 25 yýldýr ilaç kullanýyor. 31,12,2009 Ýlker Turan Endoskopi yapmýþ. Grade D özofajit, Barrett Özofagus (Ç2M3), HH(+) saptanmýþ.
Hastaya operasyon önerildi. Hasta istemiyor. Stres yok. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç yok. Op: TAH+BSO
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-3 yýlda 1 Endoskopi yapýlacak.
-Nexium + Gaviscon ile devam
15-20 yýldýr yakýnmalarý var.2,5 yýlda 3 kez Endoskopi yapýlmýþ.Son olarak Edremitte G.Cerrahi Dr Erdinç Karagözler HH saptamýþ.EUTF G. Cerrahi ye sevketmiþ. 2,5 yýldýr 1x1 ilaç kullanýyor.(PPÝ?) %0 yanýt tarifliyor. Stres yok. Kanser korkusu (+). Düzensiz uykusu var.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol: Sosyal içici. Ýlaç, Op yok.
Soygeçmiþ: Yok.
-Lansör 30 mg 2x1 + Gaviscon susp. 4x1
-Endoskopi
-Kontrole gelicek.
-kontrolde Phmetri yapýlacak.
not: Çeþme Alper Çizenakat Devlet Hastanesi abdomen ÜS: safra kesesi doðal, GÝS ülseri (+), reflu ile uyumlu bulgu (+), bilat bb bakýþý doðal, ýntestinal yer yer gan gölgeleri (+)

Yemekten 2,5 h sonra mide kazýnýyo, Gaz geðiriyor, yese geðiriyor. 3-5 yýldýr ve 1-2 aydýr artmýþ. Bulantý eklenmiþ. Kusma yok. KK yok. Disfajý yok. Konst. Pek yok. GÝSK yok. 1 yýldýr Çgero, Vastarel kullanýyor. NSAÝÝ, AÞA yok. Tiroid palpoble.
Hýzlý end. Ýstendi. Burada yaptýracak. Panto 40 mg baþlandý.

yakýnmalarý: pirozis, reguj, aþýrý geðirme, sýk açýkma, 10 kg zayýflamýþ, kusmalarý var.
melena ?
Lansoprol uzun zamandýr kullanýyor. Çok stresli. Biraz sabah düzeliyor. Sonra yineliyor. 3 gündür öksürüyor. Parmak atma yok!
Rutinleri yok. US: N. Fiziki baki :
-Rutinleri
-End. Raporu getirecek.
-TFT
-Mide boþalým
Þu andaki esas sorun gece bulantýsý. Psik. Tx önermiþ,kullanmamýþ.
Not:Hastanýn Biyokimya sonuçlarý dosyasýndadýr.


5 yýl önce => ses kýsýklýðý, sýrtta aðrýsý olmuþ.
KBB reflu demiþ => Ýlaç ted verilmiþ => 3 doz kullanmýþ. Sýk geçmiþ.
Zaman zaman gýcýklanma, ses kýsýklýðý oluyor. KBB gastroya yönlendirmiþ. Özellikle kahve -kola aldýðýnda Pirozis + regurj oluyor.
Diðer hastalýklar ve ameliyatlar: Apendektomi => Göðüste kitle, 2003 => TAH + BSO, Ortapedik=> ayaktan op
12 yýldýr yýl boyu Rinit tanýmlayan, sýk tekraralayan sinuzit ve bundan baðýmsýz öksürük þikayetleri nedeniyle ýmmunolojiye giden hasta Reflu þikayetleri nedeniyle KBB den? Bize yönlendirilmiþ. (Kons. Notunda LFR ile uyumlu þikayetleri var ama muayne uyumlu deðil diyor.) Þikayetleri Ekim-Kasým da baþlayýp Mayýs-Haziran a dek sürüyor. Hep KBB Takip etmiþ. PPÝ düzenli kullanýmý sadece 1 kutu almýþ. Karýn þiþkinliði ve Konstipaþyonuna iyi gelmiþ! Kanser korkusunun Reflu ile ilgisi yok.
Stres(+). Stresle þikayetleri artýyor. (polipleri varmýþ).
Özgeçmiþ: 1 yýl önce sinüs operasyonu. 2006 da septum deviasyonu op. Sigara 3 yýldýr kullanmýyor.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-Göðüs hast. (dýþ) Astým denmiþ.
-Öncelikle bizde Göðüs hast. Yönlendirdim. Bu hasta daha çok alerjik rinit + Astým gibi görünüyor. Sonuçlarý PH yada(Ýmpedans?) düþünülebilir.PPÝ?

Diz protez operasyonu planlanan olguda toraks bt de  dev hh saptanmasý üzerine operasyon ertelenmiþ. Hastanýn hiç reflu yakýnmasý yok 1 yýldýr katý ve sývý yutmalarda aspirasyon oluyor anemisi var endoskopi yapýlmýþ 10 cm hh saptanmýþ operasyon için konseye çýkacak HRM MÝÝ istendi diz operasyonu için göðs ve kardýyoloji onay vermiþ
en kötü yakýnmasý hýrýltýlý solunum.
3 yýl önce Kölesistektomi olmuþ. Op.sonrasý þikayetleri belirgin artmýþ. 5 yýl önce Kornea nakli olmuþ. (dýþ) O zamandan beri Ultralan 80 mg almýþ. (2 aydýr almýyor). Son 6 aydýr Pirozis, Regurjitasyon ve son 3 aydýr öksürük sürekli var. Tüm PPÝ larý kullanmýþ.(Lansör, Nexium, Omeprol,vs..) ve Udka kullanmýþ. 1 yýl öncesine dek Udka dan fayda görmüþ. Ama 1 yýl önce babasýný kaybedince þikayetleri artmýþ. Ýlaca yanýtsýz Ama PPÝ baðýmlý (3 yýldýr devamlý almýþ.) Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Kölesistektomi, Kornea Nakli(keratokonuþ nedeniyle). Sigara yok. Alkol yok.
Soygeçmiþ: Babada Behçet ex.
=>Gastroskopi (Dýþ): Dýþtal özofagusta erozyonlar Alkalen reflu gastrit.
-Ýmpedans + Göðüs görecek. Sonuçlarla op. açýsýndan konsey.

10 yýllýk GÖRH  sürekli  PPÝ kullanýyor ppi yanýtý çok iyi end 2 kez yapýlmýþ hh  þüphesi var  operasyon konusunda bilgilendirildi isterse ileri tetkik için gelecek
2 yýl önce karýn aðrýsý varmýþ. ÝGEM de Özofajit denilmiþ. ÇA 19,9 hafif artmýþ.
4-5 aydýr yemek borusunda takýlma hissi var. Þu içerek itiyor.Gece nadiren öksürüyor. Çok konuþursa ses kýsýklýðý oluyor. Þu an karýn aðrýsý pek yok. Konst. yok. Yediklerine dikkat etmezse epig yanma. 1 gece þiddettli göðüs aðrýsý ile uyanmýþ. 2 yýldýr 3-4 ay hariç PPÝ kullanmýþ. Esas nedeni midedeki yanma. 8 kg azalmýþ. Çünkü diyet yapmak zorunda, özellikle akþamlarý.
Abla meme ça, Anne kolon ca, Mln korkusu çok deðil. Baþlarda iyiymiþ, artýk ise yaramýyor. PPÝ etkili deðilmiþ. Stresi çok. Tefor dýþýnda ilaç kullanmýyor.
Tsh çok düþük. Sýnýrda lokopenik

7 yýldýr týp 1 dm son 7 aydýr pirozis regurjitasyonu var  ppi kullanmýyor mii hrm istendi sonuca göre endoskopi  planlanacak
reguj yok, disfajý yok odin yok.
8 yýldýr Görh sx var. Ayrýca Astýmý da var. Pamukkale op. Ýstemiþ. Anestezi vs... Sorunlarý olmuþ. Hasta kalmýþ.(Doç.Koray Tekin).
Yaþam kalitesi çok bozuk. EÞ verilmiþ. Anemnez berbat => PPÝ yanýtýný hiç bilmiyor. 6-7 Endoskopi yapýlmýþ. Tümü normalmýþ.
-MII: Normal.
Not: Hastanýn Anketleri saðlýklý doldurulamadý.

Kadýn doðum kist nedeniyle izliyor 2017 haziran da 5kg over ca  nedeniyle tah bso  yapýlmýþ  hafif pirozis regurjitasyonu olduðunu söylemiþ endoskopi istemiþler salihli de cerrah yapmýþ süpgheli herný dediði için bize yönlendirmiþler  hiç ppi kullanmamýþ hafif reflu yakýnmasý var ppi rv  3 ay sonra kadýn doðuma geldiðinde bize de uðrayacak
mýde aðrýsý (yemeklerden sonra, þu an yokmuþ(1-2 aydýr), mýdede yanma (+). pirozis yok, regujitasyon yok, kilo kaybý yok, kusma yok, bulantý yok.
Pulçet ve Gaviscon ile þikayetleri %80 azalmýþ. Poratýþ ça öyküsü (+). Uykularý düzenli(+). Ses kýsýklýðý yok. Þikayetleri toplamda 30 yýldýr varmýþ. Ama þu anda rahat.
Sigara yok. Alkol yok.
Özgeçmiþ: Parotis ca öyküsü (+) Sebase korsinom opere.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
Plan: Gastroskopi istendi. (>50 y. ??? (+) dýþpepsi), Rutinleri istendi.

Çalýþmýyor.
4 yýldýr pirozis (sýkýntý ve diyetiyle çok artmýþ), þiþkinlik, geðirme. sabahlarý mide aðrýsý, elde ayakta uyuþma. oðurerek kusma tarifliyor. ses kýsýklýðý yok
En þiddetli þikayeti  gaz çýkarma - geðirme, mide aðrýsý. Son 4 aydýr þikayetleri azalmýþ. Öncesinde haftada 2-3 defa oluyormuþ. Þu an ilaç kullanmýyor. 1 ay Gaviscon (+). Pulçet kullanmýþ. Gaviscon ve Pulçet ile þikayeti %80. Azalýyor.
Uyku düzensizliði (+). Ýþsiz olduðu için sýkýntý (+) Sigara yok. Alkol yok. Ailede mide ça öyküsü yok. CA korkusu (+).
Özgeçmiþ: Özellik yok. Soygeçmiþ: Annede tükrük bezlerinde Sebane korinom .
Sigara yok. Alkol yok.
Plan: Hemogram ve rutinleri istendi. PPÝ + Gaviscon 3 ay kullanacak.

Daha çok sabah uykudan kalkýnca ve yatarken öksürüyor. Kuru boðazýnda yapýþkan bir his uyandýran bir öksürük. 3-4 aydýr öksürüyor. Sýrt aðrýsý(öksürükte). Horlama. Hamileliðin 7. ayýnda (26 yýl önce) gece boðulmalar olmuþ. 2. Hamilelikte de ayný.Sonra da boðulmalar(reguj baðlý) oluyor, çýrpýnarak uyanýyor. Öksürüp rahatlýyor. 1 atak / 1-2 ay. 1 yýl önce kullandýðý NSAÝÝ baðlý dýþpepsisi varmýþ. Rn ile düzelmiþ. Pirozis yok.Reguj yok. Ranýtab ile kýsmen azalmýþ.
Sigara 2-3 pk/G Alkol yok.Asitli içecekler sýk.
+deneme Tx: Pantheç 2x1 Gaviscon 4x1
+Üst GÝS endoskopisi: ? Sonra



Ailede Mide ÇA yok.
Panto 6 aydýr kullanýyor. (40 mg)
PPÝ ile Pirozis azalmýþ. Regurjitasyon artmýþ. PPÝ ile göðüs aðrýsý azmýþ. Ara ara nefes darlýðý ile Acil e baþvurmuþ olmuþ. ÇA korkusu (+) Uyku düzensizliði (+) Eþi ile sorunlarý var.
Özgeçmiþ: Özellik yok.
Soygeçmiþ: Özellik yok. Ýlaç: Panto 1x40 mg.
2 defa gastroskopi var. 08/2009 Özel Batý Anadolu Central Hospital;
Grade A reflu özofajitAntrumda Ülser ve Leimiyonu? Hemorajýk bülbit. Bx: Gastrit, Özofagusta yassý epitel metaplazýsý
02,10,2009 Prf.Dr.Ahmet Aydýn EUTF Taný: Bülbit.
2400 Phmetri: Normal. Demester: 11,37
Panto: 1x40 mg
Plan: Panto 1x40 mg. devam.
-Psikiyatri kons.
-Rutin kanlarý istendi.
-Göðüs aðrýsý için kardýyoloji istendi.


sesini kullanýyor solist seste çatallaþma zaman zaman  yutarken takýlma hafif düzeyde pirozsi var ilk geliþ yakýnmasý epigastrik aðrý ama þimdi artýk yok bir süredir mantar nedeniyle oral preparat   kullanmýþ hala da devam ediyor   yutarken takýlma herzaman olmuyor end yapýlmýþ  igem eeað saptanmýþ hp saptanýp eradikasyon verilmiþ  ses için dýþarda kbb görmüþ ses tellerinde sorun yok demiþ bizde HRM  yapýlmýþ  normal MÝÝ takýldý end yapýlacak eoe   bakýlacak parasetamol  amoksýlav sefuroksim kinolan   makrolidler  için allerjisi var
(Son Endosk sonra aspire ediyor). Yellenince geðirme yok.Mide kanseri korkusu var. 5 kere HPTX  ise yaramamýþ. (Slayt yapýldý)
End: HH (Bülbit) 2 end. var. X-ray : normal (HH yok)
2006 dan beri SX var. Gebelikte aþýrý kusma, yanma olmuþ. Son 7 yýlda 3-4 ay EÞ 20 mg x1 kullanmýþ. Önceleri iyiymiþ. 1-2 yýldýr cevap vermiyor. 4-5 aydýr aþýrý gergin, sýnýrlý. Eþi sürekli borca giriyor.
-MÝÝ: Normal.
Ekonomik sorunlarý çok, kontrollerden sonra plk. Devam.
Prabex, Sulpir.

yakýnmalar: pirozis, regujitasyon (uykuda), aþýrý geðirme, yellenme.
boðaz sorunlarý yok, oks yok, disfajý yok, odin yok, KK yok ayný.
12 yýldýr 5-6 Dr.gitmiþ. Geðirme sosyal hayatýný bozuyor. Gýdalarla iliþkili barsak sorunlarý bazen (diyare deðil, yumuþak). GÖRH SX  12 yýldýr var. Ýlerleme yok. Gece yanma, gündüz geðirme çok. Regurj ile uyanýyor. Pek yüksek yatamýyor, çünkü uykusu bozuluyor. Kanser korkusu pek yok.
Son 1 aydýr EÞ 40 ile geðirme dýþýnda tamamen iyi. (sadece gece çok yerse) 12 yýl önce þiddettli stres ile geðirme baþlamýþ. yanma eklenmiþ. Bunun dýþýnda ciddi bir Tx görmemiþ. Sigara yok. Alkol yok.
END: HH+Erit gastrit. CLO(-) Kadir Aksöz

2 yýldri  yakýnmalarý var. 5-6 yýldýr halsizlik  yakýnmasý var. 7-8 yýl önce kc.yaðlanmasý tanýsý var.
çok zor anamnez alýnýyor.
16,02,2006 Prof. Dr. Hanefi Çavuþoðlu  AOS yetmezliði, EEgastrit, preplorik eroziv lezyonlar
stress yok stress ile yakýnmalarý artýyormuþ eskiden. uyku düzenli kanser korkusu yok.
anne ve babada KKY var
sigara yok. alkol yok.
ilaç: kolesterol ilacý. op: yok
-USG
-biyokimya
2 yýldýr devamlý öksürüyor. Midede aðrý, aþýrý geðirme, Aðýzda acýlýk, salya.
FLR (+) 13-15 Skor.
Göðüs: Normal. B12 düþmüþ.
End: E. Kabarýk gastrit; Ülsereroziv gastrit. Bx: KAÐ HP(+++) Ellerde hep  ?? Nöroloji görecek.
Rukiye Gav, Pulçet verince biraz iyileþmiþ. Geðirme devam, yemekle.
-B12 istenmiþ.
-MÝÝ, HRM
Stresi çok !
Monopril kullanýrken çok öksürmüþ. Dr. Ýlacý yine bir ACEÝ vermiþ?
3  yýldýr þikayetleri var. Özellikle yemeklerden 10 dk. Sonra öksürük baþlýyormuþ. Nefes darlýðý hissediyormuþ. Hýrýltýlý solunumu oluyormuþ. 2-3 saat sonra kendiliðinden öksürükte nefes darlýðý da yavaþ yavaþ geçiyormuþ. 9 Eylül den Ýlkay Hoca ya gitmiþ. Refluden olduðunu düþünmemiþ. Alerjik olabileceðini söylemiþ. Ardýndan Göðüs hekimine + KBB hekimine (EUTF/Göðüs Haydar Bey) gittiðinde reflu ? Düþünülmüþ ve reflu polk. Yönlendirilmiþ. Bu arada yapýlan brons provikasyon testi (+). Deri prick testi yapýlmýþ. Gýda alerjisi yok.
Lansör, Pulçet, Omeprol kullanmýþ. 1x1. Yaklaþýk 3 yýldýr kullanýyormuþ. Ýlk zamanlarda %90 fayda görmüþ. Genel de Gaviscon la beraber kullanýyor. Son 1,5 yýldýr. PPÝ cevabý hiç yok.6 aydýr hiç ilaç almýyor.Göðüs hast. Verdiði Pulmicort kullanmýþ ama ondan da fayda görmemiþ.
20,06,2007 Dýþ merkez Endoskopi (Salihli Özel Can hast.); Genel Cerrah yapmýþ: Gastroduodenit .
Ýmpedans: Patolojik 92 reflu, 62 zayýf asit reflu,
Sigara 6 pk yýlý içmiþ. 9 yýldýr içmiyor. Alkol yok.Kanser korkusu (+) Stres yok. Baþka hast. Yok. Ameliyat yok. Soygeçmiþ de özellik yok.
-Konsey kararý; Ýnhale baþlanacak. (göðüs)
NOT: Hastanýn Celal Bayar ünv. Deri prick testinin sonuçlarý dosyasýndadýr.

5 yýl önce Cem Mermut Görh dx koymuþ. 6 ay lansör 30x2 vermiþ.3 ay x1.Sürekli boðaz sorunlarý, Görh sx varmýþ.
End: Gasstrit + FLR denmiþ.
Ayakta mantar nedeniyle aldýðý ilaçlarla kötüleþmiþ. 6 ay sonra kesememiþ. 5 yýl arlýksýz kullanmýþ. PH istenmiþ. Panik atak nedeniyle býrakmýþ.
En kötü sx Göðüste sýkýþma veya aðrý geðirme => Pirozis, regurj. Var fakat çok deðil. LA ile Görh sx geçiyor. Göðüste sýkýþma geçiyor, geðirme deðiþmiyor. Gece geç saatlere kadar çalýþýp sabaha karþý uyuyor. Uykudan pek uyandýrmýyor. Psik çok düzgün deðil. DM sýnýrlarda Disfajý var. Üst sfýnkterde 5 yýldýr var. Ýlaçla geçiyor.
-Endoskopi: N
-Psik. Kons. (Melih): 2 ay sonra kontrol.
-Panik nedeniyle tetkiki zor.
+Rady: N
+KBB: FLR
-LA kullanacak. (On demond)
-Anlatýldý.

yakýnmalarý: pirozis, ses kýsýklýðý kuru öksürük (þu an az), nadir refüj, böðürme
15 yýldýr uzun yýllardýr geðirmesi var. 2-3 yýldýr artmýþ. Ardisik Pazartesi 2saatte bozuluyor. Geçen yýl Ertürk Erdinç GÖRH tx vermiþ. Çok iyi gelmiþ. (10 tb. Düzelmiþ.) 6 ay önce yinelemiþ. Aþýrý asitli meyve yemiþ. SX sürekli. 5 ay dir ilaçta LA 1x1 EÞ kullanýyor.10 gün önce hemen (1 ay 2x1) fark yok.
Ýlaç ile aþýrý geðiriyor. Geðiremezse ses kýsýlýyor. Çok hassas aþýrý duyarlý içine atar. 30 dk. 50-100 kere geðiriyor. Kanser korkusu var. (Genel) Görh için genel. Panik atak yok.
+END
+MÝÝ
+KBB
-Psik.

yakýnmalar: göðüs aðrýsý (3 aydýr mevcut) sýrtýna yayýlan retrösternal, pirozis (+) (hemen hemen hergün), regujitasyon nadiren , ses kýsýklýðý yok, mide aðrýsý (+), gece uykudan uyandýrýyor.
Lansör 1x1 ve Gaviscon 4x1 3 aydýr kullanýyor.PPÝ yanýtý %50 aðrý yok. kardiyak tetkikleri yapýlmýþ. Sintigrafisi normal.
Gastroskopi -> Endoskopik eritematoz antral gatsrit
Dr. Elif Saritas Endoskopik bülbit
USG: N
Toraks BT: N
Ailede ÇA öyküsü yok. Ca korkusu yok. Ses kýsýklýðý yok. Stresli (+) Emekli.
Uykularý düzenli.
Sigara 12 yýldýr yok.Öncesinde 25 pk/yýlý. Alkol yok.
Özgeçmiþ: TAH+BSO (1987)
Soygeçmiþ: Özellik yok.
Ýlaç: Vasoserç 3x1 2 mg, Cipralex, Lansör ve Gaviscon
Plan: Phmetri istendi.


2005 den beri SX var.Astým yok.EÞ 20 mg. Günasýrý alýyor. SX yok.
NOT:Hastanýn Baþkent Alanya ünv. Lab, biyok. endokrin, hematoloji, ýmmunoloji Sonuçlarý, Akdeniz ünv. Lab sonuçlarý dosyasýndadýr.

konsey karak formu:
2 yýldýr bulantý - kusma pirozis öksürük.
endozkopi: reflu tedavisi verilmiþ.
Oktay hoca Ahmet hoca ve Necla hoca çeþitli zamanlarda reflu ted. verilmiþ. % 100 PPÝ cevabý varmýþ o dönemde 8 aydýr. þikayetleri artmýþ. ilaç içince veya içmezse kusuyormuþ.
endoskopi tekrarlarý=> patoloji yok.
pHmetri => normal.
OMD + ÝB pasaj gr => N
son 8 ayda 15 kg kayýp (+).
kusma bulantý ile oluyormuþ. yemekten hemen 5 dk. sonra oluyormuþ. PPÝ tedavisi ile daha önce verdiði kilolarý geri almýþ ama 8 aydýr þikayetleri artýnca kg baþlamýþ.
2x1 PPÝ (min þu ile içecek, en az 2 saat yemek yeme)
katý faz mide boþalým sintigrafisi
sonuçlarla Sinan abi düzelmezse melih ve tekrar konsey
Ses kýsýklýðý sürmüþ. F.Öðüt ses eðitimi vermiþ. LA kullanmýþ. Ýlaç konusunda FO ile (4-5 ay) ise yaramamýþ. Sýkýntýlarý olmuþ vs. 4 yýl önce.
08,09: End Grade 1 özofajit +BE? Bx: KAÐ. Barret ile ilgili bilgi yok. Sýký diyet + yüksek yatýyor.
Sadece sabahlarý mide ve boðazda yanma.Aðustos da ses daha kýsýkmýþ. Þu anda daha iyi fakat yinede bence kötü. Ýlaçlar sese kýsmen iyi geliyor.
EÞ 40 mg x1, Motilium x3, Gav x4 kullanýyor. (yaklaþýk 8 aydýr kullanýyor). Öncesinde 3 lu HP tx almýþ. 15 gündür ilaçlarý kesmiþ. deðiþiklik yok. Yine koment olmuþ, Bu nedenle kesmiþ. Sigara yok. Alkol çok az. 30 h/wdes

35-40 yýl önce gastrit denilmiþ. Durumu iyiymiþ. 3 yýl önce yanlýþ enjeksiyon ile bacakta kýsmý felç denilmiþ. Çok ilaç kullanmýþ.
6-7 ay önce midede aðrý baþlamýþ. Yemek sonrasý hafif  þiþkinlik, hafif pirozis olmuþ.
24,12,2009 End: midede erezyon (Bülent Alkan) Bx: HP(-), ÝM(-), MLN yok.
LA 30 mg x2 verilmiþ. 1 ay sonra Endoskopi önermiþ. %70-80 düzelmiþ. 1 ay kullanmýþ. 2 ay on.demond kullanmýþ.
Anemi sýnýrda var! KK yok. NSAÝÝ (+). Aspirin (+) kuþkulu.
FB:N
Hemogram, B12, Folik A, GÐK, Sedim.
-End.
NOT:Hastanýn biyokimya sonuçlarý dosyasýndadýr. Hastanýn Bozyaka hast. Lab sonuçlarý dosyasýndadýr.
Mayýs 2018 den beri yutakta takýlma hissi var 2 kez kbb görmüþ  gastroenterolojiye yönlendirmiþ þimdilerde  kuruluk  hissi de eklenmiþ romatolojik yakýnmasý yok  end yeþilyurtta  yapýlmýþ normal ph yapýlmýþ normal motilitede  aos gevþemesi yetersiz denilmiþ hrm ýstrenmiþ bizde hrm yapýlacak ftr yutma lab bakacak  operasyon öyküsü yok kr hastalýðý yok
1992 den beri þikayetleri var. Düzensiz PPÝ kullanýmý (+). PPÝ (Lansör ve diðerleri) + Gaviscon almýþ genelde %70 yanýt. Aç kalýnca þikayetleri azalýyormuþ. NCÇP  nedeniyle doktora gitmiþ. Kardýyoloji görmüþ. sorun yok demiþ. reflüye baðlanmýþ. Her zaman yediklerine çok dikkat ediyormuþ. Çok dikkat ederse, ilaç da alýrsa þikayetleri þikayetleri azalýyormuþ.
Kilo kaybý yok. Hematemez yok. Melena yok. Kanser korkusu yok. Stres yok.
Menier hast(+) => Betaþerç alýyormuþ. (Mevsimsel kullanýyormuþ. sonbahar, ilkbahar da þikayetleri artýyormuþ.)
Anne rektum ca ex. Baba Akc ca ex. Halalarda meme ça (+), Rahim ca(+).
Phmetri Demester skoru: 16,46, ph< %4 ph :%5,5
Endoskopi: Grade A özofajit. EEAÐ HP(-) (Dr. Erhan Ergin - Dr. Nevin Oruç)
USG: Kc. de grade 1 yaðlanma, Koletihozis.
-Nexium 40 mg 2x1
-Gaviscon adv. Liguid 4x1 baþlandý.
-Kölelithozis nedeniyle opere olmayý planlýyor. Öyleyse konseye çýkaralým, Eþ zamanlý opere olabilir mi?
29-06-2010 kolonoskopi taný: normal Dr. Fatma  Seçil Kýrdök
Akdeniz üniversitesi bilg. Öðrencisi.
Son günlerde çok 4 bardak sular içince Sx olmuþ. Çok yemek yerse Sx var. Son 1 yýldýr 3 ayda 1 olurken son 2 aydýr 2-3 günde 1 yanýyor.
Sigara yok. Alkol yok. KK: Son 1 aydýr 3 kg çok stresliymiþ. Ýlaç kullanamamýþ. Ses sorunu yok. Sabah boðaz sorunu var. FB: N
Öndemond Tx: Prabex. Düzelmezse gelecek.

çoklu hastalýðý var  bize  geliþ yakýnmasý  2 yýldýr pirozis ve  regurjitasyon  yiyeceklerin yapýþmasý yaklaþýk 10 tane ilaç kullanýyor  beyin kanamasý  nefrektomi omurga kýrýðý parkinson uylukta liposarkom HT fýtýk ope 2 kez ileus ...   end yapýlmýþ grade a özofajit  aos ytm antral eroziv gastrit  doðuþtan  yarýk damak  ilaçlarý  dýþ protez damak  nedeniyle yutmakta zorlanýyor  ppi ve gaviscon rv  kullanýp gelecek
epigatsrik bölgeden tüm karýna yayýlan aðrý.açlýkla iliþkisiz. postprondial aðrýsý artýyor. Aðrýsýnýn efora iliþkisi (+). göðüs aðrýsý + => eforla iliþkisiz 5 dk. Süren spontan düzelen, retrösternal aðrý tarifliyor. pirozis yok. yürümekle epigastrik bölgede yanma tarifliyor. regujitasyon yok. kilo kaybý (+)  kg kayýp (1-2 senede)
Bilinen prostat ÇA tanýsý var. Açýk prontotektomi + 2. Seans opere olmuþ. (3-4 kere opere edilmiþ.)
Ses kýsýklýðý yok. Boðaz gýcýklama yok. CA korkusu +, yutma zorluðu.
Özgeçmiþ: Prostat Ça öyküsü (3-4 kere opere) TÝA Öyküsü?
Sigara => 40-50 pk yýlý. Alkol yok.
Soygeçmiþ: Kardeþi mide ça.
Bozyaka da MR Angrografide -> KC de multiple hemonjendir.
BB lerde Boþniak tip 1 kist. Sol BB grade 1 ??, dozol 11-12 de hemogram.
Endoskopiþni 5 yýl önce yaptýrmýþ. 2005 (AOS yetmezliði Grade A özofajit) Uzm.Dr.Mete Alev
Yorum Plan:
-Hastanýn yakýnmalarýnýn öncelikle kardiyak  nedenler açýsýndan deðerlendirilmesi gerek.
Bu nedenle kardýyoloji kons. istendi.
-KA öyküsü olan ve KC de hemogram olduðu düþünülen lezyonlar (MR da) için afp ,LA 19,9,LEA,PSA istendi.
-Kardiyak nedenler ekarte edildikten sonra ailede mide ça öyküsü 75 y. Olan hastaya gastroskopi planlandý.


10 yýldan fazla mide aðrýsý var. 2 yýldan fazla + reguj.  bol sýnýr stress var  gýrtlaðýnda yanma eklenmiþ. Kanserden çok korkuyor, uyuyamýyor. Gece gündüz boðazda çarpýntý var. Psik. Ýlaç vermiþ, ise yaramýþ. kesince yinelemiþ. Sürekli kusuyormuþ, Hastanede yatmýþ. Ýyileþmemiþ. (Uþak SSK)
Uzun uzun tetkikleri incelendi. Patoloji yok. LA devam edecek. H.Elbi ye gidecek. Dr.not yazýldý. Kabullenme eðilimi az!

4-5 yýldýr þikayetleri var. Günde 1-2 defa özellikle yemeklerden sonra Piroziz ve Regurjitasyonu var. 4-5 yýl önce Ranýtýdýn ve son 1 yýldýr Nexium baþlanmýþ (Saðlýk ocaðýnda baþlanmýþ) Ýlk zamanlar 2-3 günde 1 tablet ile %100 cevap. Son 1-2 aydýr 2x1 ile kýsmen rahatmýþ. (%70).
2 yýl önce Endoskopi: Reflu ? Denmiþ. (Tire de). HP(+) miþ. Eradikasyon.
Ýlaç tedavisi almaktan býkmýþ, onun için bize gelmiþ. Kanser korkusu yok. Sigara 8 yýl 1 pk. 4 aydýr kullanmýyor. Alkol: Nadir.
Önemli bir hast. yok. Ailede baba MI ex. Anne HT.
Stres(+) Stresle þikayetleri artýyor. Uyku düzeni bozuk. Gece çalýþýyor. Þikayetlerinden kurtulacaksa ameliyat olmak istiyor.(Bekar)
plan:
1-Endoskopi gelecek,rutinlerini yaptýrmýþ.
2-Nexium 2x1 ile ,Gaviscon 4x1
3-1 ay sonra kontrol ve Phmetri yapýlacak.
Not:Hasta Selçuk dev. Hast. Lab sonuçlarý dosyasýndadýr.


disfajý yok, odin yok,
7-8 aydýr pirozis, 15-20 gündür karýn aðrýsý. KK 6-7 kg. azalmýþ.(pirozis nedeniyle ve aþýrý diyet yapýyor.) End: B özofajit, Antral gastrit (Rüstem)
Kanser korkusu yok. EÞ 40 mg 7 aydýr kullanýyor. Pirozis azalmýþ. fakat karýn aðrýsý olmuþ. Paçalý dýþkýlama var. Gaitada kan yok. Uykudan uyandýrmamýþ. Kývranma sadece 1-2 kere  ve gýdayla. Aslýnda 3-5 aydýr kesik karýn aðrýsý olmuþ. BK yok. Ateþ yok. Aðrý defek ile azalmýþ. sýkýþan genellikle aðrý azalmýþ.
FB: Karýn ??
ÜS: Karaciðer yaðlanmasý-> Doppler ?
-Kolonoskopi: Kolon ca KC met: Onkoloji.

2007 yýlýnda 3-4 ayda 15-16 kilo veren hasta diyeti býraktýktan sonra tekrar kilo almaya baþlamýþ ve yemeklerden yaklaþýk yarým saat sonra baþlayan midede yanma, eksime, aðza acý eksi þu gelmesi þikayetleri geliþmiþ. Özellikle tatlý, hamur iþlerive yaðlý yiyeceklerden sonra bu þikayetleri olan hasta Talcid kullanýnca rahatladýðýný ifade ediyor. Özellikle sabah kahvaltýdan sonra ve öðle yemeðinden sonra þikayetleri olan hastanýn tüm gününü etkiliyormuþ.
Sýkýntý ve eforla Son 1 senedir eforla artan göðüs aðrýsý ve nefes darlýðý þikayetleri geliþen hasta merkezimize baþvurdu. Kardio önerildi.
Alkol 3-4 gün w bira: 5 tane + Sigara kullanýyor.
Disfajý yok. Odin yok. Boðaz temizleme var. Öksürük yok.
Prabex 4 ay (2+2)-> Öndemond.
Diðer hast: Þaman nezlesi
Kullanýlan ilaç yok.
FB: Olaðan. BMÝ: 38,5

sabahlarý uyanýnca öksürük, **pirozis +, *regujitasyönm +, bulantý +, boðazda gýcýk hissi +, boðaz temizleme hissi +.
1 yýl önce Dr.baþvurmuþ. Lansör verilmiþ. 1 kutu kullanmýþ. Þikayetleri lansör ile %80 yanýt var. Þu anda ila kullanmýyor. Göðüs hast. Tarafýndan görülmüþ. SFT:N, Bronkodilahaler (inhaleler) verilmiþ.
Kilo kaybý yok. Ailede ÇA öyküsü yok. CA korkusu yok.
Özgeçmiþ: HBV taþýyýcýsý, Sigara, Alkol yok.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
Plan: Rutinleri istendi. (hemogram), Panto 1x 40 mg (3 ay) + Gaviscon 4x2 (3 ay), Eski Endoskopi raporunu getirecek.

en kötü yakýnmasý kulakta aðrý ve yanma (günde en az 3-4 sefer)
Þikayetleri 10 yýldýr varmýþ. Son 1-2 yýldýr çok artmýþ. Özellikle yemek sonrasý þikayetleri artýyormuþ. hatta nefes darlýðý çektiðini söylüyor bazý zamanlar. Son 1 yýldýr yemek sonrasý kusmalarý oluyormuþ. (Provakatif deðil,spontan) eðildiðini ve acýlý ekþili gýdalar sonrasý aðzýna direk acý þu oluyormuþ ve kusuyormuþ. Kilo kaybý yok. Stres (yok). Hematemez yok. Melena yok. Kanser korkusu (+). Bu zamana kadar çeþitli doktorlara gitmiþ. (Aydýn-Kuþadasý vs..) hiç reflu diyen olmamýþ. En son Galip Hoca ya gelince reflu polk. Ve konseye yönlendirildi. Ailede mide ça öyküsü yok.
9-10 yýldýr Gaviscon veya Rennie içiyormuþ. Ara ara PPÝ kullanýmý var. 1x1 ile %60-70 cevap.
Phmetri: Demester:30,26 .
<4 ph %11,9
2008 yýlýnda bizde Dr.Nevin Oruç. Endoskopi olmuþ. Grade A özofajit, Fundik gland polibi, üreaz(+) => hp eradikasyonu. Eradikasyon sonrasý þikayetleri artmýþ.
-Hasta þikayetlerinden býkmýþ ve gerekirse ameliyat olmak istiyormuþ.
-Konsey

konsey karar formu
ses kýsýklýðý, boðazda yanma, boðazda sürekli takýntý hissi, yanma
2002 de gastroent.=> Oktay hoca
endosk=> HP (+). erit. antral gastrit. HP erad.
2004 te A.Müsoðluç endoskopi: yüzeyine parçalý atrofik gastrit HP (+).
bizde endoskopi: normal Bx: eözin yok.
KBB aðýrlýklý
KBB RFS: 10
impedans: Normal
PPÝ sürekli kullanamýyor. göðüs aðrýsý oluyormuþ. PPÝ yanýtýný söyleyemiyor
rennie nin faydasý oluyormuþ
-gastroenteroloji çekiliyor.
-pisikiyatri görecek
-KBB den Fatih Bey  tekrar görecek. (salý günü saat 13 de )
-skleroderma açýsýndan romatoloji görecek. (raynaud (+))
5 yýl önce pirozis ile baþlamýþ, geðirmeler eklenmiþ. Artmýþ. EÞ x2 azaltmýþ. Arada Lansör kullanmýþ. Oruç tutunca çok kötü olmuþ. 5-6 ay sürmüþ. Ýlacý kesince sx biraz artmýþ. EÞ 40 mg x1 + akþam  20 mg.
Stres ile sx artmýþ, bir aralar stresli.Ýlaç ile geðirmeler azalmýþ. Geðirmeler stres ile artmýþ. Kanser korkusu az. Son zamanlarda baþlamýþ.
MII: Patolojik
PH: N
END: Özof A
Barett?

Þikayetleri 3 yýldýr var.
PPÝ kullanýmý ile þikayetleri %100. azalmýþ. karýn þiþliði devam etmiþ.
ÇA korkusu yok. Uykularý düzenli. Meslek Muhasebe (kendi iþi)
Özgeçmiþ:Öz. Yok.Op. Öyküsü yok.
Soygeçmiþ:Özellik yok.Sigara yok. Alkol sosyal.
Gastroskopi 2007: Normal.(Berna Bayrakçý)
USG-2007: Normal.
Plan 1-KBB görecek. 2-Gýcýk tarzýnda öksürüðü daha fazla olduðu için impedans istendi.

Yaklaþýk 10 yýldýr disfajý yakýnmasý varmýþ ancak çok kötü deðilmiþ  1 ay önce  inme geçirmiþ  ondan sonra sürekli kusmaya baþlamýþ  her yedikten kýsa süre sonra küsüyor  kilo kaybý  son 1 aydýr var katý sývý farketmiyor sürekli kusuyor  aspire ediyor  antihipertansif antikoagülan vs verilmiþ ancak kullanamýyor diabetik hasta yemediði halde insülin yapýlýyor genel durumu bozuk  hrm için gönderilmiþ ancak endoskopisi yok
2-3 yýl önce Ses kýsýklýðý, Öksürük yakýnmasý nedeni ile Yeþilyurt D.Hast. Opere edilmiþ. Nodul operasyonu ve burundan septoplasti + Konko cerrahisi olmuþ. Operasyondan sonra yakýnamlarýnda deðiþiklik olmamýþ. öksürük yakýnmasý daha da artmýþ. Ses kýsýklýðý (+), boðaz temizleme hissi(+), gýcýk tarzýnda öksürük(+), horlama(+), gündüz uyuklama (+), pirozis (+), regurj. (+), kilo kaybý yok. Uyku apne için Bipap raporu çýkacakmýþ. KBB LFR yoðun demiþ. Skor yazýlmamýþ.
Ph metri: 42,20
Ph < 4(%) % 13,2
-HT -???
Özg ;Uyku apnesi, HT, Konko cerrahisi ve septoplasti, Hepatit B
Soyg. :Abla kolon polibi
10 yýldýr PPÝ kullanýyor. Lansör Gaviscon, Pulçet kullanmýþ. PPÝ yanýtý %20. CA korkusu (+) Uykularý düzensiz.
Ýlaç: Tegretol, Atacand plush.
Sigara: 15-25 pk/ yýlý
Phmetri: 42,20 (patoloji 4) SAP (-).
Ahmet aydýn hoca konseye çýkmasý için yönlendirmiþ.
Plan: KBB skoru istendi. 9 temmuzda görecek. Konseye çýkacak. Gastrroskopi bizde yapýlacak (Anestezi gördükten sonra).
(mikrogrotni?? de var)
NOT: 09,06,2010 EUTF KBB nazofarinks patoloji taný: lenfoid doku hiperplazýsý
Hastanýn askeri hast. yapýlan incelemeleri, 06,07,2010 Suat Seren Göðüs Hast. solunum fonk. Testi dosyasýndadýr.
yakýnmalar aðýz kuruluðu, aðýz kokusu
Baþkalarý koku olduðunu söylüyor. Kendisi farketmiyor. Kuru öksürük (+). Pirozis yok.
Sabahlarý gazi çok. Regurjitasyon. Aðýzdan sabah kan geliyor! Dýþ hekimliðine çok masraf ederek gitmiþ, düzelmemiþ.
PPÝ? 40 mg + Asitli içecekleren  uzak kalýnca rahatlamýþ.
Holitozis nedeniyle aþýrý hassaslaþmýþ. Abdominal sx oluþmuþ.

Dr Çaðla kardeþi: 7 aydýr disfajýsý var. Aniden baþlamýþ. Yemek yemiyormuþ. Kafaya takmýþ. Akþamüstleri artýyor. Þiddeti deðiþken. Sývý < katý. Gece öksürüðü yok. 2 ayda KK 15 kg vermiþ. DÝyet ve spor da yapmýþ. Alerji yok.
Tahir Buran OGD: Normal ama ÝgE baktýrmýþ yüksek bulunmuþ. HP Tx verilmiþ. SOmatizasyon bzk?
OGD tekrarý ve EoE Bx alalým.
Fe eksikliði anemisi saptanmýþ olan ve yapýlan tetkiklerinde Grade B özofajit saptanan hasta reflu polk. yönlendirilmiþ.
pirozis (+), regujitasyon (+), en kötü þikayeti unutkanlýk
Gastroskopi grade B özofajit .
Bx: HP (+) Kronik aktif gastrit, Özofajit.
Kolonoskopi: Normal.
FE: 31 Ferritin: 9,44. HB: 14,5. MCV: 79,7
Sigara (+). 3 aydýr 1 pk/gün
Alkol (+) 3-4 günde 1,5 lt sarap
Özgeçmiþ: Özellik yok.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
Taný: FE eksikliði anemisi; Gastroskopi, Grade B özofajit, EEAÐ, Kolonoskopi: Normal.
Plan:
1-B12 Folik asit bakýlacak(unutkanlýk)
2-HB elektrofonezi istendi.
3-FE tedavisine baþlandý.
4-Nöroloji Kons.
B12 folik asit: Normal.
PY: Normal .
Plan: Fe tedavisini alýyor. Ara ara pirozis oluyor. FE 6 ay tamamlanacak ve yanýnda PPÝ (Nexium 2x1) verildi.
Hasta genel gastro polk.den takip edilecek.
NOT:Hastanýn hemotoloji, Biyokimya sonuçlarý dosyasýndadýr.

BÝTAM-EGEM de sekreter sayman olarak çalýþýyor.
3 yýldýr olan Son 1 aydýr artan pirozis ve hafif aðrýsý var. Uzun yýlardýr kr sinuziti tx alýyor. Çünkü her sabah boðazýnda balgam hissi var, çýkartamayýnca oðuruyor. Regurjitasyon da bu aralar artmýþ. Son 1 aydýr ufak da olsa stresleri var. Geniz akýntýsý ve boðaz temizleme çok. Yakýnlarda hiç Tx almamýþ. Bir süre gav kullanmýþ.
2015 de mide aðrýsý geðirme olmuþ OGD EEAÐ.
Düzenli Tx baþlayalým. aylar sonra görelim.
Osteosarkomdan 2007 tibiadan opere. NSAÝÝ kullanmýyor.
1999 dan beri endoskopik izlemde. Sx. az (Bugünlerde  Sx var.)
Mýdede kabarýk lezyonlar (+) erezyon PSO (+) atýpý. Sonraki bx. Daha iyiye gitmiþ. En son 2004 de a Özofajit + Hipertrofik gatsrit-> bx ÝM (Antrum). CLO(-)
DM Tip 2 Glifor.
Yol yürümeyle, yemekle iliþkisiz. Stresle iliþkili.
Kardio efor, Eko sintigrafý yapýlmýþ. Sadece ritm sorunu var. Aðrý 10 dk. Sürüyor, Yanmadan farklý HT. Yanma daha kýsa süreli. PPÝ yanýtý: Prabex ile kýsmen rahatlamýþ. Sjöðren kuþkulu?
Bx Hiç Atrofi yok. En fazla antral ÝM. Prabex x 2; 3 ay kullanacak sonra kontrol. Sedim arttýðý için inceleniyor.

konsey karar formu: pirozis gaz þiþkinlik 2007 den beri. Denizli açýk Nissen ope. 1 yýl sonra yakýnma tekrarý +. osteoparoz hs.  Nexium 20+ osteocare özofajý antral gastrit +. MÝÝ => tolere edemedi. Bravo=> normal. OMD=> normal. End=> normal ilaca devam
2018 pirozis regujitasyon PPÝ yanýtý pirozis yüksek, reg düþük End=> HH? MÝÝ 27 atak => normal motilite => N Karar: endoskopi tekrarý (S.Bor)Dmod?
pirozis (+) (4-5 yýldýr) regujitasyon yok yutma zorluðu (+) arar ara týkanýklýk hissi tarifliyor. Sývý ve katýlarda farklýlýk yok. Pulçet 1x1 (4 yýldýr). PPÝ yanýtý yok. Ýlacý almadýðýnda þikayetleri hergün oluyor. En þiddettli þikayeti; Pirozis, öksürük, gýcýk tarzýnda .
Öksürük yok. Ara ara bulantý ve kusma tarifliyor. Stresi yok. CA korkusu (+)
Gastroskopi; Yeþilyurt dev. Hast. Yapýlmýþ. Hiatus hernisi ve Grade B özofajit saptanmýþ.
Özgeçmiþ: Özellik yok.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
Sigara + 40 yýldýr. 340 paket/ yýl. Alkol yok.
Plan :
-Yutma güçlüðü için Özof. Grafisi istendi.
-Gastroskopi bizde yapýlacak.
-Phmetri istendi.
-Rutin kanlar istendi.(Yeþilyurt N)
Sonuçlar: 1-Gastroskopide: Grade B özofajit, Üst özofagusta polipoid oluþum, Eepangastrit
Boyun BT: Üst özofagus lumenini týkayan yað dansitesinde yer kaplayan oluþum -> lipom.
Toraks BT: N
EUD: Özofagusta büyük lipomo.
Özofagografi: Servikal özofagusta sað lateralden ve pasteriordan dýþtan baþý.


2 yýldýr progresif disfajý son 2 ayda çok artmýþ  katýlarda belirgin sývý dada zorlanýyor end aos den zorlanarak geçmiþ end sonrasý kýsmý rahatlamasý  olmuþ  zaman zaman tükrüðünü yutmakta zorlanýyor gece gouste xphoid alt uçta aðrýsý oluyor  kilo kaybý  2 ayda 3 kilo  kayýp var HRM yapýlacak
konsey kara formu:
öksürük (2 yýldýr)
2 yýl önce PPÝ baþlanmýþ yanýt olmuþ.
2 yýl nexium + motilium almýþ.
eski endoskopi: 6 cm HH
USG: KC yaðlanmasý
yeni endoskopi de=> herný yok. antral gastrit (üreaz +++)
göðüs muayenesi bizde normal.
impedans motilite normal
sýnýrýn az altýnda asit reflu toplam reflu71. 45 asit, 26 non asit.
Karar:
-KBB görecek=> allerjik kompenenti var mý? => Dr. Mustafa Beyi görecek
-ýmmunoloji görecek
-düþük doz PPÝ ile devam
* ses kýsýklýðý => 2002 den beri var son 6 aydýr artmýþ sürekli, pirozis (+) 4 yýldýr var 6 aydýr artmýþ, regujitasyon (+), öksürük (+).
Din görevlisi. (Ýmam)
4 yýldýr nexium kullanýyor. Þikayetleri baþlangýçta %80 yanýtý varmýþ. Þimdi % 15-20 yanýtý var. Þu anda Lanzedin kullanýyor. Son 6 aydýr iþini yapamýyor.
CA korkusu (+).
Özg: Özellik yok. Soygeçmiþ: Özellik yok.
Op.öyküsü; hidrosel Operasyonu.
Sigara yok. Alkol yok.
Manometri: Normal. Ýmpedans: Patolojik.
9 eylül 2006: Grade A özofajit, EEAÐ, Bülbit bülbusta psododivertiküller.
Phmetri Demester: 9,21(N).
KBB RFS: 12.
Konsey Not: PPÝ ya devam. Ancak baþka bir konseyde op. Açýsýndan deðerlendirilecek. PPÝ 2X1 + Gaviscon alacak.
Þikayetleri yaklaþýk 6 aydýr var. Gaviscon ve Diovel kullanmýþ. Þikayetlerinde (Pirozis,regurj.) PPÝ yanýtý %50. Holitozis ve Ses kýsýklýðýna etkisi olmamýþ. Öksürük yok. Gýcýk tarzýnda öksürük yok. CA korkusu yok.
Özgeçmiþ: Özellik yok.
Soygeçmiþ: Baba akciðer ca, Dede Cilt ça, Kardeþ Liposarkom (+).
Sigara + 42 pk yýlý, Alkol + 30 yýldýr 3 duble raký/gün
Ýlaç: Nexium 1x1 baþlayacak + Gaviscon
Bravo kapsül + Phmetri: 39,2 (+)
Gatsroskopi: Grade A özofajit + (Ege Seçil )
Plan: Konseye çýkacak. (A.Aydýn Hoca Konsey için yönlendirmiþ.)

Anaokulu öðretmeni; regurjitasyon pirozis öksürük. 3 aydýr öksürüyor. PPÝ kullanmamýþ. Öz geceleri yanýyor. Uykudan çok nadir uyanýyor. Alarm Sx yok. Stress boþanma ile kaybolmuþ. Yakýnmalarý çökmüþ azalmýþ. Hiç incelemesi yok.
Ýlaç kullanýmý yok. Ayda 1-2 majezik alýyor.
2,5 yýldýr SX var. 55-60 kg ->80-90 kg çýkmýþ.
SX artmýþ. Geceleri solunum duruyor. Bu Osas mi belirsiz. Eþi uyandýrýyor. 2-3 /w EÞ 40 mg. 5 aydýr kullanýyor. Bu SX azalmýþ. Ýlaç ile hem Osas hemde Görh çok az. Sadece aþýrý yerse yanmadan regurjite oluyor. Sürekli uyuyor. Panik ataða dönmeye baþlamýþ.
-Özen Kaçmaz Baþoðlu (Göðüs)



3 yýldýr disfajýsý var. 1 yýldýr artmýþ. KK yok. ÜOS çalýþýlmýþ.
sýnýf öðretmeni
yakýnmalar pirozis, reguj=> ses çatallaþmasý, bulantý (en kötüsü), öksürük 2 yýldýr, derslerde ses kaybý. disfajý yok odin yok kilo
1 yýl önce Bulantý baþlamýþ. (tatile çýkarken).
Aðýr bir yemek -> Uyku -> Þiddetli BK olmuþ.
Sonra yinelemiþ. Özel bir stresi yokmuþ. 22 yýldýr Pirozis var. 13 yýl önce HP Tx almýþ. 1 yýl öncesine kadar Sadece AA, 6 ay hergün PPÝ, 6 aydýr günasýrý PPÝ alýyor.
Kanser korkusu yok. Bulantý reflu ile iliþkili deðilmiþ. Acillere gitmiþ. Son zamanlarda regurj. Ýle bulantý oluyor.
Y End. var. Kusma yok. PPÝ ile bulantý iliþkisiz.
End: HH?.
Bulantý son zamanlarda sadece regurj. (yýldýran uyutmamýþ) ile iliþkili.
Efexor 6 aydýr kullanýyor. Panik ataðý düþük. En iyisi Lansör. Bir süre LA 30 x2, Gav. X4 bulantý Görh iliþkisine bakacak. MÝÝ  yapýlacak.
15 - 20 gündür bulantý çok düþmüþ. Giderek ilaca karþýn kaçýyor.
Op. Endikasyonu var. Önce End -> Op. (Nerede olacaðýna karar verecek.)

pirozis (+), *regujitasyon (+) => 15 senedir, hergün günde 1-2 sefer daha çok geceleri tarifliyor. (en kötü þikayeti aðza acý þu geliyor), yutma güçlüðü?? (katý ve sývýlarý rahat yutabiliyor) bulantý yok, kusma yok, kilo kaybý yok, öksürük yok.
6 aydýr Pulçet + Gaviscon (4 kutu PPÝ +8 kutu Gaviscon kullanmýþ) PPÝ yanýtý %60-70 .
Stresli deðil. CA korkusu (+). Uykularý düzenli. Emekli çalýþmýyor.
Özgeçmiþ: Tiroidektomi (1951).
Soygeçmiþ: Özellik yok.
Sigara yok. Alkol yok.
Gastroskopi: 29,12,2009 (Yeþilyurt dev. Hast.) Dr.Altay Kandemir, Antral eritematoz gastrit.
Plan: Phmetri istendi.
Phmetri: Demester :47,03
Ulcoreks 1x1 (3 ay devam) + Gaviscon (LH). 3 ay sonra kontrol.



yakýnmalar pirozis (10 yýldýr hergün), regujitasyon, en þiddetlisi=> ses kýsýklýðý (+), boðazda yýrtýlma hissi, öksürük +.
Bu þikayetlerle Dr.Eren Akçiçek e baþvurmuþ. Rennie verilmiþ. PPÝ (Lansör) vermiþ.
PPÝ yanýtý; %80-90, ancak mýde aðrýsý tarifliyor. Stresi var. CA korkusu (+).
Özgeçmiþ: Glokom
Soygeçmiþ: Kýz kardeþi lösemi den ex. Anneanne mide ça ex.
Sigara 5 adet/gün 32 yýldýr. Alkol yok.
Ýlaç: Lansör 1x30 mg.Famodin (gece yatarken), Rennie (LH)
Plan: Endoskopi raporlarýný getirmemiþ.
Ailede mide ça öyküsü olduðu için Gastroskopi tekrarlanacak. (En son 2 yýl önce yapýlmýþ.) Ses kýsýklýðý en þiddettli yakýnmasý olduðu için KBB istendi. PPÝ 3 ay devam.

Gündüz geðirme artýyor. KK son 20 günde. 1 yýldýr SX var. Stres ile baþlamýþ. Tokken daha çok geðiriyor. Geðirmeler ile stres iliþkili. Lansoprozol 30 mg + Rennie duo kullanýyor. Aprazol daha iyi gelmiþ. Lansör ise yaramamýþ.
US: N. Rutinler: N. Eko: N. EKG: N
Taný: Aerofajý + Depresyon
Tx: Sulpir, Gaviscon

6 ay PPÝ (Lansör)kullanmýþ. Þikayetleri azalmýþ.
Gastroskopi: Can hast. (G.Cerrahi Dr.Mehmet Akyüz) Görh demiþ.
-ÇA korkusu (+).
-Stresli
-Ev hanýmý (+).
-NSAÝD öyküsü yok.
Özgeçmiþ: Bel fýtýðý
Soygeçmiþ: Özellik yok. Ailede ça öyküsü yok.
Sigara yok. Alkol yok.
Phmetri: Normal. Demester: 8,15
Plan: Görh deðil. Þu anda yakýnmasý yok. Ara ara Acil Servise baþvuracak kadar þiddettli karýn aðrýsý ataklarý tarifli yor. FMF e benzemiyor. Ama FMF mut. istendi.
Skloredermalý tanýlý olgu yutma güçlüðü tariflemesi nedeniyle yönlendirilmiþ. Hasta yutma güçlüðü olmadýðýný ifade ediyor.
Sklorederma tanýsý 8 yýldýr mevcut.
Özgeçmiþ: Sklorederma 8 yýldýr.
Soygeçmiþ: Özellik yok. CA öyküsü yok.
Sigara yok. Alkol yok.
Ýlaç: Sklorederma için topikal tedavi alýyor.
Plan: Hasta Görh semptomu ve yutma güçlüðü tariflemiyor. Ancak Manometrisi istendi.

Kusma; Hergün  akþam yemeði sonrasý kusuyormuþ. (Nonprovokatif). 3-5 yýldýr þikayeti varmýþ. Kusmuk içinde kan oluyormuþ.
Pirozis- Regurjitasyon haftada 1-2 oluyormuþ.
Kilo kaybý yok. Gastro polk. de 1 kez PPÝ kullanmýþ, Kusmasý geçmemiþ. 1 haftadýr yemesini azaltýnca kusmamýþ.
Kanser korkusu (+)
Sigara yok. Alkol yok.
Ailede mide ça (dayý kýzýnda +)
Özgeçmiþte özellik yok.
24,06,2010 Dr.Erhan; Endoskopi-> EEAÐ-> Bx: Özofajit var. HP (++) Antrum, körpüs.
Galip Hoca göndermiþ. Oðlu 2.sýnýf. Konseye çýkacak.
Ýmpedans + Motilite
-OMD
-Demode.
Ýmpedans -> Normal. Ph probu patolojik. Demester 50.
PH 4 < %14

Yaklaþýk 3 ay önce baþlayan ve ara ara olan ses kýsýklýðý (+).Bu nedenle Prf.Dr.Tayfun Kirazlý ya baþvurmuþ. Ses tellerinde yara ? nedeniyle bx ->benign alýnmýþ ve reflu düþünülmüþ.
Ph impedans: 24,9 demester skoru:%8,5 ph < 4
Lansör 30 mg 1x1 + Gaviscon 2 aydýr alýyor. Fakat ses kýsýklýðý daha öncesinden düzelmiþ. Alkol ara ara almýþ. 10 yýldýr yok. Sigara 70 pk/yýlý
Kanser korkusu -> Larýnks ca açýsýndan (+).
Özgeçmiþ: KOAH -> Teokap 2x1 4 aydýr.
Soygeçmiþ: Özellik yok.

FLRb yok. oks yok. disfajý odin yok. KK: 6kg => glifor verildiðinden iþtahsýz.
2007 de Tiroid op. ->2. Ýyot.
1 yýldýr Görh sx var. Yemekten sonra namaz kýlmaya baþlayýnca sx olmuþ. 6-7 aydýr EÞ kullanýyor. 40 mg x1 ile hiç sx yok. Karýnda yanma-aðrý gibi sx olmuþ.3 aydýr var. Karýn aðrýsý vs. stres, heyecan ile çok Ürgency oluyor. 5-6 yýldýr. Rektal kanama yok. Gaita normal, bazen cývýk. Melena yok. 5 yýl önce Kolonoskopi: Polipler.
FB: N
+GÐK: 2 kere (-)
+End: antrumda polip Bx: foveolar hiperplazý
+Kolon: N
taný: NERH
-MÝÝ, motilite

1 yýldýr SGPT ve SGOT artmýþ. 6 ay VDCA kullanmýþ. 85 kg. 169 cm.
Hepatit markerlarý (-).
5 aydýr Kr. Ýdiopatik ürtike: Rupotodine(Rübofin), Hydroxyjine alýyor (20 gün sonra kesecek.)!
TFT: N, HBAÝÇ: 6,6(5,9). Anne DM.
Rutinler: Normal.
Sigara (+). 1/2 pk fazlasý. Alkol yok.
Lokma boðazda kalýr gibi, sýyýrarak inermiþ gibi olurmuþ. 1,5-2 aydýr boðazda balgam, boðazda týkanýklýk var. Görh sx yok.
FB: Normal.
+Rutinler istendi. 59-108.
+OÐTT ve hen innubin iþte.
+US yapýlacak. Kc. Yaðlanmasý artmýþ. Kc. Yaðlanmasý.
+Diyetisyen ile görüþecek.
Kilo veremezse BX yapýp Tx verelim.Konuþtuk.(nazatil sistem,UDCA,E VÝT.( Birini ver  )
Metformin (DM) varsa veya Avendea.





Kortizon ile disfajý iliþkisi?
Çocukluðundan beri mide sorunlarý var. 2007 de Hacettepe hipere aþinofilik sendrom tx. Ýle 6 ay kortizon kullanmýþ. Mýde sx (3 yýldýr sx var.) TX inin 3. Ayýnda artmýþ. Yemek borusundan dize yayýlan bir aþýrý sidedttli aðrý yaþýyor. Atak hergün oluyor. soðuk su süt ile düþüyor. Ýçtiði þu takýlýyor. (Ýkýnmasý önerildi) Yavaþ yavaþ geçiyor. Rutinde de disfajý var. (Her ogünde) Takýlýyor. Açýldýktan sonra yine takýlabiliyor. Çok yavaþ yiyor. KK 6 kg istekli. Pirozis var. Çok sýk deðil. Çocukluktan beri var.
11,2008 de End: Grade B özofajit, HH, Eroziv gastropatý (eözinofik gastrit?)
2010 End: Özof A.
Ppi ile aðrýlar hiç düzelmemiþ, pirozis geçiyor.
-END
-HRM
-MÝÝ
6-7 yýl önce 9ETF mantar denilmiþ. Tx yok.




Ýlk þikayetleri Nisan 2018 de karýn aðrýsý ve bulantý ile baþlamýþ  bir çok tedavi almýþ motilium ppi antibiyotik hiç birine yanýt vermemiþ hp eradikasyon de verilmiþ yanýt yok tüm þikayetler iþ deðiþikliði stresi ile baþlamýþ  end grade a özofajit gece regurjitasyonu en kötü þikayeti bulantý var ancak kusma yok  MÝÝ takýlmasý için  yönlendirilmiþ
en kötü yakýnmasý pirozis. 1,5 yýldýr gece gündüz hergün 5-6 aydýr PPÝ kullanýyor.Ancak PPÝ yanýtý % .
Yeþilyurt DH de Sliding tip hiatus hernisi saptanmasý nedeniyle yönlendirilmiþ. Stresli (+) CA korkusu (+).
Özgeçmiþ: Op. Öyküsü yok.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
Sigara yok. Alkol yok.
Ýlaç: Gaviscon, Motilium, Prabex kullanýyor.
Anemisi yok. Rutinleri :Normal.
Gastroskopi: Sliding tipi Hiatal herný, Grade A özofajit (Dr.Mahmut Arabil, Uzm.Dr.Ayfer Ýmir Serin)
Plan:
1-Gastroskopi bizde tekrarlanacak.
2-Phmetri
3-KBB istendi.

5 aydýr  yutma güçlüðü var katýda belirgin disfajýsý var  HRM yapýlmýþ inefektif özofagus motilitesi saptanmýþ eosinofilik özofajit araþtýrýlsýn denilmiþ end  eepangastrit saptanmýþ bx  alýnmýþ bx normal sadece hp pozitif bu arada hasta  reflu diyeti yapmýþ  yastýðýný yükseltmiþ  gece  yemeði kesmiþ   çok rahat etmiþ ppi ön demand devam edecek
7-8 aydýr sesi kýsýlýyor.Lokmalar takýlýyor.Kilo kaybý.

yakýnmalar: nefes darlýðý, öksürük (+) bazen, epigastrik yanma (+), regujitasyon (+), pirozis çok nadir. bulantý yok kusma ok.
Þikayetleri 6,7 yýldýr. Alerjik Astým tedavisinden fayda görmemiþ. KBB görmüþ. Reflu ? Demiþ. PPÝ kullanýmý var. Lansör ile þikayetleri azalmýþ.
OMD: Normal.
CA korkusu (+) Stresi yok. Uykularý düzenli (+).
Sigara yok. Alkol yok.
Özgeçmiþ: Op öyküsü yok.
Soygemiþ: Amcada akc. Ca (?)
OMD: N
Plan:
1-Ýmpedans yapýlacak.
2-Kbb den  RFS skoru istendi.
3-Gastroskopi istendi.
NOT: Hastanýn biyokimya sonuçlarý dosyasýndadýr.

3 yýldýr pirozis regurjitasyon yakýnmasý var kýþ aylarýn da daha yoðun olmak üzere boðaz temizleme ihtiyacý oluyor  uzun yýllardýr týp 2 dm  olgusu HT hiperlipidemi  insülin  glifor   hiç ppi yanýtý yok  2 kez endoskopi yapýlmýþ özellik yok antral gastrit  saptanmýþ MII HRM ÝSTENDÝ USSÝNG?
9 aydýr pirozis ve regurjitasyonu var genel gastro  görmüþ sabah 2 ppi vermiþ kýsmý yanýt almýþ kesince þikayeti çok artmýþ  end eritematoz pangastrit saptanmýþ mýý için yönlendirilmiþ tedav,i düzenlendi ppi yanýtý bakýlacak sonrasýnda  gerekirse mii yapýlacak
54 y.
20 li yaþlarda Ülser DX. Koyulmuþ. Sigarayý býrakýnca Sx geçmiþ. Ramazan ýn Endoskopisinde (2004-2006) Kuþkulu BE görünümde fakat ? Endoskopisinde de bx alýnamamýþ.
Hastanýn gaz dýþýnda sx yok.
Ne yapýlacaðýný sormak için gelmiþ. Israrlarý nedeni ile End. Ýstendi.
End: Kr. Özofajit. Dýþtal özof. Kalkýk alan. EEAÐ.
BX: HP+KAÐ
SX yok. ilaç verilecek.

1 yýlda katýda belirgin disfajý  mevcut  end antral gastrit  hrm tip 2 akalazya balon dilatasyonu planlandý  ussinge alýndý
2 yýldýr Lansör kullanmýþ.%100 yanýt var.
END: Bizde ;Grade A özofajit,Kýsa segment barrett ?,EEPG saptanmýþ.
Bx lerde Z çizgisi üzerinden alýnan örneklerde ÇKYE kolumnar epitelle devam etmekte. Birkaç hücrede goblet hücre metaplazýsý izlenmiþ. Barrett ekarte edilememiþ.
ÇA korkusu (+)
Stresli (+)
Sigara :2 yýl önce býrakmýþ.20 pk-yýlý
Alkol yok.
Özgeçmiþ: Apendektomi, Sinuzit op. Dýþ gebelik için op.
Soygeçmiþ: Anne HT, Baba KAH, Abla: Görh, Hala Kc CA. Endoretrium CA
Plan:
1-Nexium 2x1 (2 ay) düzenli.
2-Endoskopiyi tekrar yapacaðýz. BX  alýnacak. Barrett açýsýndan.

5-10 Yýldýr reflu yakýnmalarý var  ppi ile rahat ettiði için çok önemsememiþ  baþka bir nedenle  hastaneye baþvurduðunda tesadüfen dev herný saptanmýþ tetkik edilecek  mii hrm ve end planlandý
12 Yýldýr bulantý kusma ve pirozis regurjitasyonu var son 2 yýldýr yakýnmasý çok artmýþ hazýmsýzlýk þiþkinlik de eklenmiþ son 8 ayda 18 kilo kayýp var 8 yýldýr endoskopi yapýlmamýþ eski endoskopilerinde  hiatus hernisi  saptanmýþ raporlarý yanýnda deðil  2*1 nexium motilium 2*1 kullanýyor ancak hiç yanýt yok   açken bile kusuyor  baþka sorun olmasýn diye rutinleri bakýlmýþ bir þey saptanmamýþ yanýnda hiç tetkik yok. Konstipaþyon yok. Nöroloji beyin BT MR vs bakmýþ Hipofizde 4 mm kitle varmýþ. kaybolmuþ.
Yandýðý için kusuyor. Psik Tx de 1 yýl almýþ. Psikolojik olduðunu düþünmüyor.
Mide sint yok. Disfajý ve globüs?? var. Kusma sýklýðý 5 kere. Kusma disfajiden deðil. Yemekten hemen sonra yanma ve gaz ile kusuyor. Geç kusma yok. OGD ilk 5 yýlda 3 kere. 8 yýldýr OGD yok.
OGD HRM Katý faz mide boþalým sintigrafisi yapalým. 15 gündür EÞ x 2, motilium x2 gav 4x2 alýyor. Tx hiç düzelmemiþ. Motilium hemen kesilecek.
4-5 YILDIR PÝROZÝS REGURJÝTASYON SON 1 YILDIR DA DÝSFAJI YAKINMASI VAR . end  grade b özofajhit  gastrit ve duedonit saptanmýþ hp eradikasyonu verilmiþ disfajiye kýsmi yanýt var  grf ve end akalazyadan þüphelenmiþ hrm yapýldý peristaltizm yok aos basýncý düþük yüksek doz ppi verilecek yanýna famodin eklenecek 1.5 ay sonra hrm ve mii yapýlacak
4-5 yýldýr Lansör kullanýyor.Lansör ile þikayetleri %80 azalýyor.
CA korkusu (+). Stresli deðil.Uykularý verimli.
Özgeçmiþ: Özellik yok.
Soygeçmiþ: Baba lösemiden ex. Anne KAH
Sigara yok. Alkol yok.
Ýlaç: Lansör + Gaviscon (LH)
KBB -> RFS :9
EGEM:Endoskopi :Grade A özofajit ,Antral eroziv gastrit
Göðüs :Primer solunumsal patoloji düþünülmedi.
Plan:
Nexium u 2 aydýr Dr.Nalan haným baþlamýþ. Nexium 3 aya tamamlanacak. 1,5 ay sonra görülecek. Gelmeden 15 gün önce ilacý kesecek.
-Sadece Gaviscon (LH) alacak. Þikayetleri hala devam ediyorsa. Phmetri yapýlacak.


2016 yýlýndan beri pirozis ve epigastrik aðrýsý var ilk endoskopisinde  bülber ülserler var o dönemde alkol sigara ve kötü yeme düzeni  varmýþ  PPÝ yanýtý gayet iyi bir ara semptomlarý çok artmýþ  80 mg a çýkýlmýþ reflusu rahatlamýþ ancak PPÝ çok halsizlik yapmýþ PPÝ kestiðinde  halsizlik geçiyor o zamanda pirozisi çok artýyor çok sýký diyet yaparsa rahatlýyor bir çok þeyi yiyemiyor gluten araþtýrýlmýþ çýkmamýþ probiyotik denemiþ  o da olmamýþ PPÝ kullanmak istemiyor usg normal end 3 kez yapýlmýþ gastrit bülbit bülbusta yüzeyel ülserler saptanmýþ 2 kez hp eradikasyonu 4lu verilmiþ
yakýnmalar: pirozis (+) (en kötü þikayeti) 1 yýldýr haftada 2-3 gün gündüzleri sýk, regujitasyon (+) bazen, göðüs aðrýsý; aralýklý kardýyolojiye gitmemiþ, öksürük gýcýk tarzýnda (+)
Þikayetleri 1 yýldýr var. Daha önceden HP eradikasyonu almýþ. Þikayetleri azalmýþ. Düzenli PPÝ kullanýmý yok. CA korkusu yok. Stresli (+). Uykularý düzensiz.
Özgeçmiþ: Umblikal herný (opere) 2 kez
Soygeçmiþ: Anne HT. Baba SVO. Ailede ça öyküsü yok.
Sigara: 15 yýl önce býrakmýþ. 1-2 pk/yýlý. Alkol yok.
Dýþ merkezde Endoskopi yapýlmýþ. Raporu yok. N denmiþ.
Plan:
1-Endoskopi raporunu getirecek.
2-Lansör 2x1 (3 ay)+Gaviscon adv 4x1 alacak.
3-3 ay sonra Kontrol.

Yýllardýr zayýflamak için diyetteymiþ. Son 1 yýldýr aþýrý diyete girmiþ. 2.5 ay önce göðüste aðýrlýk baþlamýþ. Geðirme çok. 5-6 yýldýr mýdede yanma varmýþ. 7 aydýr Pirozis regurjitasyon var. Tok karnýna oluyor. OGD C0 M1 BE. Bx rekons edelim. Uzun uzun anlatýldý. Düzelmezse tetkik edelim. Onkolog olduðundan da çok takýyor.
30 yýldýr Sx var. 5 yýl önce Endoskopi ile Görh DX koyulmuþ. Pulçet ile sorunsuz. Býrakýrsa SX oluyor. Hiç aralýksýz kullanýyor.3 doðum var. Gebelikte Görh + Kusma varmýþ.
Kilo sabit. Pulçet almazsa aç karnýna küsüyor. Sx kötüye gitmiyor. NSAÝÝ yok. Aspirin alýyor. Fiziki bakida alt batýn hassas.
+US
+End
+GÐK

10 yýldýr þikayetleri haftanýn hergünü oluyormuþ. PPÝ alýnca PPÝ yanýtý %100
Hasta bu þikayetlerle  AEH e baþvurmuþ. Sliding tip Hiatal herný (5 cm), Barrett özofajiti, eritematoz gastropatý. (Alkalen reflu gastriti) saptanmýþ. Op. Amaçlý yönlendirilmiþ.
Bx: Barrett özofagusu.
Özgeçmiþ: Tip 2 DM, HT
Soygeçmiþ: Baba -> Akc. CA
Anne - KAH
Kýzý: Tip 1 DM
Sigara 10 yýldýr yok. 30-35 pk/yýlý
Alkol yok.
Ýlaç Glifor 2x 1 50 mg, Glimax 1x1
Plan: Gastroskopi bizde yapýlacak. Serhat Hoca ya gösterilecek.


10 yýldýr 2. Kere mide op. (1994-2004).
2. Op da yanlýþlýkla Vagotomi? Yapýlmýþ. Pirozis, Regurjitasyonu çok. Mide alýnmamýþ. HP tx ile düzeliyor. LA+GAV ile düzeliyor. Ýçmezse dünyasý kararýyor. Yemesini etkiliyor. Ferritin düþük.
End.Berna: Deforme bülbüs(11,07)
Radyoloji: Normal.
-MÝÝ
-Ýntragastrik PH
not: Hastanýn biyokimya, SFT si(Suat seren göðüs hast. Hastanesi) sonuçlarý dosyasýndadýr.

6 aylýk disfajý katý da belirgin KOAH olgusu  aç de þüpheli kýstýk alan saptanmýþ PET çekilmiþ geçirilmiþ enf lara sekonder olduðu düþünülmüþ end biz de yapýlmýþ HH 4CM  GASTRÝT VE BÜLBÝT SAPTANMIÞ ÖZOFAGUSTA VARIÞ BENZERÝ LEZYONLAR GÖRÜLMÜÞ DOPPLER BAKILMIÞ NORMAL hrm YAPILACAK  6 ayda belirgin bir kilo haybi yok
yakýnmalar: öksürük (kuru öksürük) 4-5 yýldýr (kýþlar-sürekli)=> göðüs hastalýklarý görmemiþ. mide aðrýsý.
pirozis yok regujitasyon yok yok göðüs aðrýsý yok.
En kötü þikayeti Öksürük olduðunda hergün oluyor. Reflu için Gaviscon + PPÝ önerilmiþ. Öksürük azalmamýþ. %1 fayda söylüyor.
Stresli (+) CA korkusu  yok.
Sigara yok (1 pk -3-4 yýl)
Alkol yok.
Özgeçmiþ: Özellik yok.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
Plan:
1-KBB Kontrolü
2-Göðüs kons.
3-Hasta reflu problemleri tariflemiyor. PPÝ+Gaviscon a devam.
4-Eðer konsültasyonlar sonucu patoloji saptanmazsa ileri tetkik yapýlacak.





Prabex kullanmýþ.(1,5 ay)
Prabex ile pirozis, regurj. %100 azalmýþ. Öksürüðe etkisi olmamýþ. Askeri hastanede KBB görmüþ. N demiþ.
Gastroskopi: Hafif antral gastrit. Ýzmir Askeri Hastane
Özgeçmiþ: Özellik yok.
Soygeçmiþ: Anne astým, K.Kardeþ Anemi.
Sigara yok. Alkol yok
Plan:
1-Öksürük yakýnmasý olduðu için Ýmpedans istendi.
2-Göðüs kons.istendi. (R/0 ->Astým)
3-KBB istendi.(R/O => FLR Alerjik rinit).

Pirozis (son 3 yýldýr hergün oluyor.Panto ve Gaviscon %60-65 azalmýþ.)
regurjitasyon (5-6 yýldýr hergün özellikle geceleri uyandýrýyor.Panto ve gav. Ýle %70 azalmýþ.)
kilo kaybý yok ca korkusu yok stressli (+) uykularý düzenli (+)
Özgeçmiþ: Özellik yok.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
02,2000 de CTF da Kronik ishal etyo?
Grondozis?/Gluten enteropatýsý araþtýrýlmýþ. Ancak saptanmamýþ.
Sigara yok. Alkol (+) Sosyal içici
Ýlaç: Panto 1x1, Gaviscon 3x1
Plan
1-Endoskopi, Phmetri, KBB kons. Ýstendi.


3 yýldýr Nexium 40 mg kullanýyor.Þikayetleri Pirozis %100 geçiyor.
Alsancak dev. Hast.08,2010 Endoskopi: Antral gastrit, HH saptanmýþ. Dr.Devrim Demirel
25,03,2008 Central hospital: Grade B özofajit. Dr.Rüstem Þener
CA korkusu (+).Stresli (+) Uykularý düzenli.
Özgeçmiþ: Özellik yok.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
Sigara: 12-13 pk/yýlý 5 yýldýr yok. Alkol yok.
PLAN:
1-Phmetri, Endoskopi yapýlacak.
2-Sonuçlarý ile kontrol.
Endoskopi; Özofajit Grade A, EEAÐ.
Demester: 21,90
SAP(+). PH < % 7,3
Konsey: Cerrahi yapýlacak.




yakýnmalar en þiddetli þikayeti bulantý (+)=> 10 yýldýr ayda 1-2 defa 3-4 gün sürüyormuþ. kusma yok kilo kaybý yok. pirozis (+)=> 5 yýldýr haftada 1, regujitasyon (+)=> 5 yýldýr haftada 1,öksürük (+) gýcýk tarzýnda.
Þikayetlerine yönelik 2 yýl önce PPÝ (1-2 kutu) kullanmýþ. PPÝ yanýtý  %50. 1 yýldýr. Motilium, Antepsin kullanýyor. Motilium ve antepsin ile daha rahat
Özel zeybek tip merkezi Endoskopi: Duodenogastrik reflu ve Alkalen reflu gatsriti. Dr.Gazi Yörük.
Ca korkusu  (+).
Özgeçmiþ: Kr. Bronþit, Kölesistektomi (laparoskopik), Umblikal herný op.
Soygeçmiþ: Baba akc.ca. Anne: DM+HT
Sigara 5 yýldýr yok. Öncesinde 20 pk yýlý. Alkol yok. Ýlaçlar: Motilium,Antepsin
Plan:
1-Gastroskopi yapýlacak.
2-PPÝ alacak.
3-Sonuçlarla Phmetri, KBB, Psikiyatri planlanabilir.
28,05,2007 kolonoskopi taný Normal. Uzm. Dr.Gazi yörük

Ýþyeri hekimi Lansör vermiþ. Lansör ile yakýnmalarý %100 yakýn düzelmiþ.
ÝGEM de Endoskopi: Hiatus hernisi, Barrett?.
BX: Barrett ile uyumlu saptanmýþ.
ÇA korkusu yok. Stresli (+). Uyku problemi yok.
Özgeçmiþ: Kalça çýkýðý op. Ve diz op.
Soygeçmiþ: Özellik yok. Dede akc. Ca.
Sigara 7 aydýr yok.25-30 pk yýlý .Alkol 4-5 yýldýr yok.
Ýlaç Pantpaþ 1x40 mg.
Plan:
1-Hiatus hernisi için bizde Gastroskopi tekrarlanacak.
2-Özofagus grafisi istendi.



5 yýldýr Pantheç ve Antepsin ile %90  yakýnmalarý (Pirozis ve regurj.) geçiyor.Kilo kaybý yok.Bulantý (+) sýk.Kusma yok.
Hepatoloji den takipli.
CA 19,9: 37,4 (çok artmýþ)
9 eylülde Endoskopi 02,2010: Normal. Kolonoskopi: Normal. 1,5 yýl önce sump. Sendromu ön tanýsýyla ERÇP yapýlmýþ. SY den tov ve ?? Çýkarýlmýþ.
ÇA korkusu yok.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
Özgeçmiþ: Sigara 10 pk yýlý, Su anda içmiyor. Alkol yok.
Kc. Yaðlanmasý, KOAH, DM, RA, Depresyon, Kölesistektomili, TAH+BSO
Plan: Hasta yakýnýna Hastanýn yaþý ve Kormorbiditeks nedeniyle operasyon için aday olamayacaðý anlatýldý.
3 ay PPÝ 2x1 +Gaviscon Kullanacak.
3 ay sonra kontrol.

Yeþilyurtta bu þikayetlerle yapýlan tetkiklerinde Hiatus hernisi saptanmýþ. Ancak raporunu getirmemiþ. Hiç mide ilacý verilmemiþ.
ÇA korkusu yok. Stresli(+) Uykusu düzensiz.
Özgeçmiþ: Özellik yok.
Soygeçmiþ: Anne týp 2 DM ,ca öyküsü yok.
Ýlaç, Sigara, Alkol yok.
Plan:
1-Özofagus grf. Filmini ve raporunu getirecek.
2-Endoskopisi bizde yapýlacak.
3-Eski tetkiklerini getirecek.
endoskopi : Grade A özofajit, HH (+). OMD HH
Ýmpedans peptest istenecek.
hiç PPÝ kullanmamýþ.
PPÝ 3 ay 2x1,  3 ay 30 mg 1x1
3 ay 15 mg 1z1 verildi
Dýþ merkezde özofagusta polipoid oluþum ve skuamoz papillom saptanmýþ. Bizde yapýlan Endoskopisinde HH, Grade B özofajit, Antral özofagusta polipoid oluþum saptanmýþ. Bizde ki BX; Özofagusta ülseroz özofajit saptanmýþ.
ÇA öyküsü yok.
Uykularý düzenli (+). Stresli deðil.
Özgeçmiþ: Hipertirigliserolemi. Sigara, Alkol yok.
Soygeçmiþ: Dede akciðer ca.?
Plan:
1-Özofajiti ve HH olduðu için Phmetri de görülecek. (Objektif kriterler olduðu için)
2-Özofagusta önceden skuamoz papillom denilen bölgeden bizde özofagusta ülser saptanmýþ. Bx. tekrarlanabilir.(3 ay sonra).




3 yýldýr þikayetleri var. Regurjitasyon günde 3-5 kez oluyor. Aðza acý þu gelince boðaz aðrýsý ve öksürük oluyormuþ. Ocak ayýnda Tire de Dr.Uður Bey e gitmiþ. Endoskopi yapýlmýþ. Mýde fýtýðý denmiþ? (rapor yok).
PPÝ Ocak ayýndan beri alýyor (tek doz) adýný bilmiyor.
Þikayetleri ayný devam etmiþ. Ýlaç cevabý yok.
Kanser korkusu yok.
Sigara, Alkol yok.
Özgeçmiþ: HT (+)
Soygeçmiþ: Kardeþ Akc. Ca.
Gastroskopi (EUTF)->EEAÐ, Bülbit Dr. Suna Yapalý-Dr.Erhan Ergin
Phmetri: Demester skoru :29,3
SAP (-).PH <4 %9,7
-Göðüs
-KBB
15 yýldýr pirozis regurjitasyonu varmýþ 3 yýl önce mide balonu yaptýrmak için endoskopi olmuþ raporu yanýnda deðil hp eradikasyonu verilmiþ   görh sx cok hafiflemiþ   balon yaklaþýk 1 yýl kalmýþ ekol de yapýlmýþ  baþarýsýz olmuþ 3 kilo ancak vermiþ sonrasýnda öksürük baþlamýþ bize geliþ þikayeti öksürük yemek sonralarý öksürüyor  gece uykularý düzenli eðilmekle öksürük artýyor  kornea nakli olmuþ kortizon kullanýyor yanýnda la 30 verilmiþ pirozis ve regurjitasyona yanýt var ancçak öksürüðe yanýt yok Göðüs hast bizde görmüþ baþlangýç astým denmiþ ilaç baþlanmamýþ KBB kons istendi   MÝÝ HRM ÝSTENDÝ
4 aydýr boðazda yapýþma hissi var daha çokmuþ giderek azalmýþ 10 yýldýr geðiriyor  gelin olup þehir deðiþikliði ile baþlamýþ süpragastrik geðiriyor  end eeað saptanmýþ kbb bakmýþ sorun yok demiþ iç hast bize yönlendirmiþ  boyun mr çekilmiþ patoloji yok spasmomen rv psik kons istendi
1x1  pulçet + gaviscon advance 4x1 +laroxyl 10 mg ile 3 ayda % 50 öksürük geçmiþ. hasta SGK karþýlamadýðýndan 2x1 pulçet içememiþ bundan sonra 3 ay süre ile pulçet 40 mg 2x1 + gaviscon + laroxyl 10 mg kullanacak. kontrole gelecek
-KBB ye yönlendirdim
not: hastanýn akdeniz üniversitesi KBB ve Göðüs hastalýklarý deðerlendirmeleri-tetkikleri, Fetiye D.H. tetkikleri dosyasýndadýr.

Lansör 1 kutu kullanmýþ.Lansör ile þikayetleri %50 azalmýþ.
Gatsroskopisinde: KOÞ düzeyinde polipoid oluþum saptanmýþ.
BX:Hiperplaþtýk polip.
Ýmpedansý: Patolojik.
Demester: 66,36
CA korkusu (+). Stresli deðil. Uykularý düzenli.
Özgeçmiþ: Özellik yok. Soðeçmiþ: Özellik yok.
Sigara: 7 ay önce býrakmýþ.25 pk yýlý. Alkol yok.
konsey:
Plan: 1 yýl boyunca PPÝ + Gaviscon kullanacak. 1 yýl sonra op. açýsýndan deðerlendirilmesi .
3 ay 2x1,
3 y 30 mg 1x1,
6 ay 15 mg 1x1,
Gaviscon 4x1
brons testi: negatif.
MÝÝ=> N (pH probu sonucu patolojik)
endoskopisini Aydýn Adnan Menderes Üniv. tekrarlatmýþ: özofagus dýþtaþlindeki polipoid oluþum (bizdeki endoskopide de var).
biyopsisi: barrett özofajit olarak rapor edilmiþ.
ilaç (PPÝ-nexium 2 aydýr tekrar baþlamýþ.)
ilacý kesince yakýnmasý diyetine dikkat ederse tekrarlamýyor.
Plan: endoskopisi bizde tekrarlanacak
dýþtal özofagustaki polipten bx ler alýnacak.
KBB uzmaný; 24 yýldýr pirozis regurjitasyon ile baþlamýþ. O yýllardan beri PPÝ kullanýyor. Birkaç HP Tx almýþ. Haftada 3-4 PPÝ alýyor yani gün aþýrý alýyor. Yan etkiden çekindiðinden. Aslýnda hergün kullanabilir. Lansör 30 mg diðerleri etkilemiyor. 2013 OGD HH A özofajit pangastrit (Ergün Akün). OSAS yok. FLR öksürük daha önce yokmuþ. 3 aydýr gece öksürükleri ve aspirasyonu ile uyanýyor. Doz deðiþtirmemiþ. Çok nadir 2x1 almýþ. Kilo almamýþ. Aðýr kaldýrmýyor. Abdominal op yok. Özel bir stres yok.
Ýleri Tx adayý. Ýnceleyelim, sonuca göre op / Stretta veya ilaca devam.
09,08,2009 tarihinde özofagusta gýda takýlmasý nedeniyle yapýlan Endoskopi de :HH(4 CM),Striktur oluþturmuþ Grade D özofajit saptanmýþ.(Dr.Berna Bayrakçý)
2 ay sonra özofagusta sirküler darlýk (dýþtal + HH + Özofagusta polip => BX: Leýomyom nodul. HP(+) Dr. Rukiye Vardar
6 ay sonra Özof. Darlýk, HH, Pangastrit Dr.Rukiye vardar => Bx: HP(+).
Et takýlmasý öncesi herhangi bir þikayeti yok. Regurj. Her yemek sonrasý oluyor. Az mýktarda gýda da geliyor. Pirozis günde 1-2 kez. Özellikle acýlý ekþili yemek sonrasý. Ses kýsýklýðý bazen, öksürük devamlý varmýþ.
Alkol yok sigara yok. (10 yýl önce býrakmýþ.50 pk yýlý içmiþ.)Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Astým 2 yýldýr.
KAH-MI 1997 (4 Stentli).
Aspirin, Atörvantakýn, Beloc, Danýtrin, Combivent, Zespira kullanýyor.
Ameliyat öyküsü yok.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
Ph: Patolojik demester skoru :33
Konseyde görüþüldü: PPÝ ile ömür boyu Pantpaþ.

2 kere özofagustan yabancý cisim çýkarýlmasý uygulanan ve Mayýs 2010 da yapýlan gastroskopisinde Grade D özofajit saptanan olgu.
Gastroskopi 17.05,2010 Uludað Ünv: Uzm. Dr. Tarýk Emirler; Grade D özofajit, Sliding tipi Hiatal herný.
PPÝ sonrasý kontrol.
Bizde 07,2010 -> Grade A-B Özofajit.
Motilitesi normal.
CA korkusu (+). Stresli (+). Uykularý düzensiz.
Özgeçmiþ: Tonsillektomi op. Lumber herný op.
Soygeçmiþ: Ailede ça öyküsü(yok)
Sigara 1pk.yýlý kullanmýþ. 2 mayýs 2010 da býrakmýþ. Alkol yok.
Plan: PPÝ 2x1 alacak. 10 ay full doz + Antepsin + Gaviscon Sonrasýnda kontrol endoskopisi.
Özellikle proksimal biyopsi alýnacak.
NOT: Hastanýn elisa sonuçlarý dosyasýndadýr.
konsey- plan:
1-Flütikazon inhaleler alacak. Klinik ve endoskopik lustral

Trabzon da Çocuk Saðlýðý uzmaný; 4 ay önce tamamen Asx iken (hafif dýþpepsi hariç ve hayatý boyu birkaç kere yatýnca regurj olmuþ) göðüs aðrýsý olmuþ 5 saatte geçmiþ. Sonra yutarken aðrý eklenmiþ; odinofajý (ayrýca hava yutarsa da aðrýyor). katýlarla oluyor. Tükürük yutarken de aðrý oluyor. Birkaç yýl önce özofagusunda þiddetli spazm olmuþ. ÞU ile düzelmiþ. Disfajý son birkaç haftada nadiren var. Ayva yutabiliyor. SK de 10 tane polibi var. Opere olacak. Panto verilmiþ. Hiç ise yaramamýþ 2 hafta. Astým alerjik rinit var. OGD: Özofagus motilite bozukluðu. Baryumlu radyoloji normal. Kontrastlý BT normal. Stresi çok fakat semptomu etkilemiyor. GE OGD abdurrahim sayýlýr; akalazya?? (Özof motilite bzk).
HRM: EGJ OO EUS: Normal. EoE Bx alalým. Negatif ise düzenli PPÝ x2 1 ay verelim. Sonuca göre MÝÝ takalým.
B12 ve DEAn nedeniyle inceleniyor. Gluten vs yönünden inceleniyor. Dodex verilmiþ ve oldukça toparlamýþ. Þiþkinlik çok.
OGD: inlet patch.
Patoloji; -ÝNCE BARSAK, ENDOSKOPÝK BÝYOPSÝ, DUODENÜM 2. SEGMENT; DUODENÜM MÜKOZASI
II-MÝDE, ENDOSKOPÝK BÝYOPSÝ, ANGULUS; KRONÝK AKTÝF GASTRÝT, ORTA ÞÝDDETTE + REJENERATÝF MÜKOZAL DEÐÝÞÝKLÝKLER
ÝÝÝ-MÝDE, ENDOSKOPÝK BÝYOPSÝ, ANTRUM; KRONÝK AKTÝF GASTRÝT, ÞÝDDETLÝ
ÝV-MÝDE, ENDOSKOPÝK BÝYOPSÝ, KÖRPÜS; KRONÝK AKTÝF GASTRÝT, ORTA ÞÝDDETTE
Hiç PPÝ kullanmamýþ. Fazla et yemiyor. HP Tx verildi (yoðun sosyal endikasyon var).
Pirozis 10-15 yýldýr genelde yemeklerle iliþkili ,haftada 1-2 kere oluyormuþ.Olduðunda 1-2 gün sürekli oluyormuþ.Stres(+). CA korkusu yok.
Kullandýðý ilaç: Gaviscon + PPÝ ile þikayeti %100 düzeliyor.
Sigara yok. Alkol yok. Özgeçmiþ: yok. Soygeçmiþ: Amca akc ca.
Phmetri: Patolojik. Demester: 32,69
10-15 yýl önce Gastroskopisi yapýlmýþ. + Görh saptanmýþ.
Plan: PPÝ + Gaviscon a 3 ay devam PPÝ 1x1 + Gaviscon. 3 ay sonra kontrol.

KBB tarafýndan deðerlendirilmiþ.Görh açýsýndan deðerlendirme önerilmiþ.RFS bakýlmamýþ.Ancak kilo kaybý yok hastanýn .Sol cv de bx sonucu Ça insitü çýkmýþ.Stresli deðil. Uykularý düzenli. Sigara yok. Alkol yok. CA korkusu (+).
Özgeçmiþ: KAH (Koroner anjiyografi öyküsü + -> tek damar hast.?)
Batýn op. Yok
Plan:
-Gastroskopi yapýlacak. (Ýmpedans patolojik çýkarsa yapýlacak.)
-Ýmpedans yapýlacak.
-Ancak bu hastanýn ses kýsýklýðý Görh den çok CA nýn ýn sitü  çýkmasý nedeniyle Primer kord vokallerle iliþkili bir malýðnýteye  baðlý olabilir. Yinede gastroenterolojik tetkikleri yapýlacak.



2011 beri kalp ile uðraþýyor. Kardýomýyopatý ve AF var. Konjenital denilmiþ. Çok sayýda ablasyon yapýlmýþ, düzelmemiþ.
17 yýldýr mýde sorunlarý var, evlilikle baþlamýþ. Gebelikte GÖRH Sx ve kusmalarý çökmüþ. 13 yýl önce hemen Doðum sonrasý Central OGD HH ülser gastrit denilmiþ. Tx ile rahatlamýþ. Kal sorunlarý çýkýnca herþeyi mideye baðlamýþ. 6 yýldýr sesi deðiþmiþ. 4 yýldýr sabah aç karnýna yutamaz olmuþ. 3 yýldýr çok yellenme. 1 yýldýr baþlayýp 6 aydýr artan disfajý var. Sürekli PND ve regurjitasyon oluyor. Geç yerse oturarak uyuyor, göðüste veya midede sýkýntý nedeniyle. Hazmedememe sorunu var. Yazdan beri çok geðiriyor ve nefes alamama sýkýntýsý oluyor. Özel bir sýkýntý tanýmlamasa da dýþ stresörler hep varmýþ. Bir ara çarpýntý için Xanax verilmiþ.
5-6 yýldýr panto kullanýyor. Midedeki yanmayý hazýmsýzlýðý rahatlatýyor. Boðazda hava sýkýþtýrýyor ve ani nefes darlýðý oluyor. Herþeyi söyleyen birisi.
En önemli Sx: Yellenme. Sabahlarý 5-6 kere dýþkýlýyor ve tam boþaltamýyor. Konstipe deðil. Meyva Salata balýk yeþil sebze çok kötü. Makarna iyi. Son tetkikleri 13 yýl önce. Hashimatosu var. Marriage problems.
Piradaksa ve beloc ile aldaçtazid kullanýyor.
KBB kons
OGD düþük riskli grup ilcac kesmeye veya abio gerek yok.
Gluten EP dahil rutinler
Kolestran poþet baþlandý
Batýn ÜS
AEH da Gastroskopi yapýlmýþ. Grade B özofajit saptanmýþ. Bx alýnmamýþ. ÇA korkusu yok.Stresli. Uykularý düzensiz.
Özgeçmiþ: Özellik yok.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
Sigara 16 pk/yýlý. Alkol yok.
Plan:
Phmetri istendi.
Gastroskopi istendi. (Özofajit kontrolü için).

1976 yýlýnda Bilroth II Op. geçiren olgunun son 3 yýldýr kusma yakýnmasý varmýþ. Hasta yer yemez bulantý olmaksýzýn 10-15 dk. Sonra küsüyormuþ. 2 aydýr da konstipaþyonu varmýþ. Hasta 1 yýlda 24 kg kaybetmiþ. 13,08,2010 sedim 5/12 tm merkez ve biyokimya normal. Hemogram normal. 30,06,2009 Dr.Rüstem Þener Rezeke midede alkalen gastrit tanýsý koymuþ. Regurj. Sabahlarý oluyormuþ. Pirozis yok. Öksürük 2 aydýr var.
PA akc. Grafisi eski grafý ile karþýlaþtýrýldý. (Radyoloji kons. Ýstendi.) Disfajý yok. Bazen boðaz aðrýsý ve boðazda takýlma hissi olduðunu ifade ediyor. 29,09,2010 da Endoskopi rand. Var.
Sigara yok (15 yýl önce býrakmýþ.) Alkol yok.
Aile öyküsü yok.
Operasyon: Mide
ilaç: Hipertansiyon 1 hft. Adýný bilmiyor.
taný: alkalen reflu gastrit
-Motilium + Antepsin susp. 4x1
-Baryumlu özofagus grafisi.=> Akalazya
PÝA Akc. Karþýlaþtýrmalý Radyoloji yorumu: Primer Malýðnýte olabilir. BT önerilir. Thoraks BT istendi.

10 yýl önce Hipertiroidi op. (Hashimato) Hipoglisemi -> 3 Glukobay  alýyor. Ankspendilit nedeniyle Soloziprin, Mototraxatý verilmiþ.
-Bulantý vs. kesmiþ.
Uzun süredir, Sýrt aðrýsý var. MR arka-orta madientede kitle kýsmi özofrozek .
Torakotomi de kitle özof yapýþýk duplikasyon kýstý siyenin yapýlmýþ. Sürekli boðaz temizleme (6-7 yýldýr var.) aralýklý. Psikiyatri vs..1 h boyunca kriz þeklinde oluyor zamanla çok düþüyor. Bazen aralýklý. Aðýz kokusu var. (Preop vermiþ.) eþi onaylýyor. Mustafa End: Orta özof defarmasyon ve Bx yok. PH 1 dk kýsa ataklar var. Alerji testleri normal. 1 yýl aralýklý PPÝ hiç ise yaramamýþ. Dýþ tedavileri yapýlmýþ.
taný: halitozis
PPÝ ile yanýt %10-20.
Gastroskopisinde: EEAÐ
Stres (+). Çok stresi ve sýnýrlý. Uykularý düzensiz.
CA Korkusu (+).
Özellikle Lumber herný(+). Op. Öyküsü yok. Soygeçmiþ: Özellik yok.
Sigara (+) 13 pk/ yýlý
Alkol :Sosyal.
FM de Hipertiroidi? Exoftomik.
PLAN:
1-Phmetri istendi.
2-Psikiyatri kons.
3-Hastanýn semptomlarý daha çok psijik anjinli görünüyor. Organik patoloji  ekarte edilecek.
4-TSH istendi.



1 yýl önce meme Ça nedeniyle opere (+) KT +RT yapýlmýþ.
Endoskopisi: 03,2009 da (ÝGEM Dr.Gazi Yörük) Grade A özofajit, AEG.
NSAÝD kullanýmý sýk.
OMD: N
Stresli(+). Uykularý düzenli deðil. Psikiyatriye gitmemiþ.
Özgeçmiþ: Meme ÇA -> Opere  KT + RT (+)
Soygeçmiþ: Özellik yok. Sigara, Alkol yok.
Ýlaç: Amladis, Lanzedin 30 mg, Rabrex.
NSAÝD kullanýmý (+) (sýk)
PLAN:Gastroskopi yapýlacak.
PPÝ: 2x1 3 ay kullanacak.+ Gaviscon
Eðer meme Ça açýsýndan stabil seyrederse reflüye yönelik ileri tetkik.

BEÞ çalýþaný; 2.5 aydýr konstipaþyon ile baþlamýþ sonra karýn aðrýsý eklenmiþ. BSS 1-2. 2.5 ay önce yoðun bir stres ile baþlamýþ. Müküs geliyor. Jinekoloji normal bulmuþ. Çok ikinýrsa aðrý artýyor. Dýþkýlama ile aðrý azalýyor. Google sendromu. Karný çok sisiyor nefes alamýyor. 2 gün önce þidetli karýn aðrýsý ile ateþ basma hissi olmuþ. Trimebutin meteospayml Ýlaçlarla sabahlarý bir dýþkýlýyor. GÐK x3, Spasmomen ve PEG. 15 gün sonra görelim.
USG: N. Endoskopi: Yapýlmamýþ.
ÇA Korkusu (+), Stresli (+), Uykularý düzensiz (+).
Özgeçmiþ: Batýn op. Öyküsü yok.
Soygeçmiþ: Ailede ça öyküsü yok. Sigara Alkol yok.
Plan: PPÝ tedavisini 1 aydýr kullanýyor. PPÝ 3 aya  tamamlanacak. Yaþý nedeniyle Gastroskopi yapýlacak.

1 yýldýr Pirozis yakýnmasý var. Regurjitasyon  ayda 3 kez oluyor. Geðirince Pirozisi rahatlýyor. Stresli olduðunda yakýnmasý artýyormuþ.Þubat 2010 dan beri 6-7 kutu Lansör ve çok sayýda Gaviscon kullanýyor.%60 yanýtý var.Þubat 2010 da Özofagus grafisi çekilmiþ.Normal denmiþ.
Kanser korkusu(+). Uyku: Düzenli. Kudret nari kullandýktan sonra baþlamýþ.
Özgeçmiþ:Sigara :1 pk -gün  15-16 yýldýr. Alkol: Sosyal içici. Ýlaç: Yok. Op: Göz op.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-Diyetle rahat
-Gaviscon ve öndemond tedavi verildi.
-USG istendi.

kusma yok ses kýsýklýðý yok
1 yýldýr hergün þikayetleri var. hergün birkaç defa oluyor.
Panto 1 kutu kullanmýþ. Þikayetleri %50 azalmýþ. (Bulantý, pirozis, regurj. %50 azalmýþ.)
Demester :5,08
CA korkusu (+). Stresli (+)
Uykularý düzensiz.
Sigara yok. Alkol yok.
Özgeçmiþ: Tüpleri baðlanmýþ.
Soygeçmiþ: Abi losemiden ex.
Ýlaç: Þu anda ilaç kullanmýyor.
Plan:
1-PPÝ 2x1 (3 ay)
2-Endoskopik kontrolü.

1 yýl önce Kölesistektomi sonrasýnda yakýnmasý baþlamýþ. Sadece aðýzdan acý þu hissetme yakýnamasý var. Boðularak uyandýðýda oluyor.
14,01,2010 da Sedat Ertem EEAÐ saptamýþ.
OMD: N
Stres(+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Düzenli.
Lansör %0 yanýt vermiþ. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok.
Op: Kölesistektomi, TAH+BSO, Umblike herný, Kolesterol ilaçlarý kullanýyor.
Soygeçmiþ: Kardeþinde Astým. Psikiyatrik hast. Öyküsüde var.
-Psikiyatrik kons. Ýstendi.
-Gaviscon susp. (Alerjisi oluyor, kullanmýyor.)
Somatizasyon olduðu düþünülüyor.


4 yýldýr var. Hergün oluyormuþ. Gündüzleri daha çok Lansör, Aprazol kullanýmý var.
PPÝ larý 3 aydýr  aralýklý kullanýyor. PPÝ yanýtý olmamýþ. Þikayetleri artmýþ.
Dýþ merkez de Endoskopi yapýlmýþ. Görh ve mide fýtýðý denmiþ. (Endoskopi raporunu getirmemiþ.)
ÇA Korkusu yok. Stresli (+) Uykularý düzenli. Sigara 1,5 -2  pk. yýlý. Su an yok. Alkol: Sosyal içici.
Özgeçmiþ: Özellik yok.
Soygeçmiþ: Anne Kc.s Den ex.
Ýlaç : yok.
Plan:
1-Dýþarda yapýlan endoskopi raporunu getirecek.
2-Gerçekten Görh olup olmadýðý için Phmetri takýlacak.
3-Phmetri sonucunu alýnýp ,düzenli olarak PPÝ baþlanacak.


Bu þikayetlerle devlet  hast. Psikolojik denmiþ. Metpamid (+). Sitoloprom ? verilmiþ. Ancak daha sonra bulantý ve kusmalarý artmýþ.
Üniversal hospital Endoskopi: Grade A özofajit, Hiatus hernisi, Gastroduodenit saptanmýþ. Çift kontrastlý mide grf: Hiatal Herný.
Aprazol ile yakýnmalarý azalmýþ. (bulantý, kusma, pirozis, Toplamda 6 kutu PPÝ kullanmýþ.)
Regurjitasyon %100 yanýt var..
Stresli (+) Uykularý düzenli. Alkol: Sosyal içici. CA korkusu yok.
Sigara: 1 yýldýr yok.3 pk .yýlý öyküsü (+).
Özgeçmiþ: Özellik yok. Op. Öyküsü yok.
GÐK (-)
Rutinleri ve TSH normal. Hemogram normal.
Plan: Endoskopisi Sedanyonsuz yapýlmýþ. Endoskopi bizde tekrarlanacak. Phmetri yapýlacak. Sonucuyla konsey + çok az PPÝ kullanýmý var !!
Demester: 10,47
Phmetri: Normal.
Endoskopi sonucu bekleniyor.

5-6 yýldýr Ses kýsýklýðý yakýnmasý var. Prof.Dr.Tayfun Kirazlý ve Doç. Dr. Raþit Bey tarafýndan takip edilmiþ. Reinke ödemi ve nodul saptanmýþ. Sigarayý býrakmasý istenmiþ. Sigarayý býrakmýþ ve Reinke ödemi ve nodul kaybolmuþ. Ses eðitimi ile Ses kýsýklýðýda geçmiþ. Öksürük 7-8 aydýr öksürük yakýnmasý var. RFS: 7-8 bulunmuþ. 1,5 ay önce öksürük nöbeti geçirmiþ.
PA Akciðer grf: Normal. SFT: N
Gaviscon 4x1, Lansör (2 yýldýr) 2x1 kullanmýþ. (10,09,2010 dan beri 2x1 ondan önce 1x1)
Özgeçmiþ: Sigara 1 yýl önce býrakmýþ. Alkol: Sosyal içici. Op: Section 1 kez. Meflanid  400 mg 1x1, Gaviscon, Lansör .
Soygeçmiþ: Diabet, HT
-Ýmpedans => Patolojik.
-Endoskopi istendi.
Lansör 2x1 30 mg 3 ay, sonra Lansör 1x1 30 mg 3 ay, sonra Lansör 15 mg 1x1 3 ay. Sonra kontrole gelicek.

25 yýldýr mýdede þiþme (bazen) yanma hazýmsýzlýk. 2 yýldýr þiddetli baþaðrýsý sonrasý kusma oluyor. Pirozis baþlamýþ. Namazda eðilmiyor çünkü baþý dönüyor boðazlarý aþýrý tahriþ oluyor. Ses sorunu çok. Yutarken takýlarak gidiyor. Alerjisi pek yok. Disfajýsý var. PPÝ x 1 kullanýyor. En kötü Sx pirozis mide boðaz yanmasý; >%50 ise yarýyor. 10 kere OGD yapýlmýþ.
Ocak 2010 dan beri Ses kýsýklýðý var. Uþak  KBB hekimi reflu demiþ. EUTF KBB reflu yok demiþ. Ses eðitimi vermiþ. (Dr.Gülce Ofli-Dr.R.Midilli)
1,5 aydýr epigastrik aðrý yakýnmasý var. Bir ara pantpaþ 2x1 + Gaviscon kullanmýþ. Epigastrik aðrý %100 geçmiþ. Ses kýsýklýðý PPÝ ile geçmemiþ. Ses eðitimi sonrasýnda rahatlamýþ. Stres yok. Uyku:Normal.
Kilo kaybý yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok.Op. Yok. Ýlaç yok.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-Ýmpedans istendi.(Peptest için uygun deðil.)

1993 de duodenal ülser tanýsýyla vagotomi + piloropýlaþtý op geçirmiþ. O tarihten beri yakýnmalarý var. 10 yýldýr PPÝ baðýmlý. PPÝ yanýtý %100. (Pirozis ve regurj için). Þiþkinliðe iyi gelmiyor. Ses kýsýklýðý için gittiði KBB  hekimine Nazofarinkste kitle olduðu saptanmýþ. Kanser baþlangýcý denmiþ.
Hastada belirgin kanser korkusu var. Uyku: Düzensiz.
Bx: Nazofarinks. Mixt. Yangýsal hücre infiltrasyonu. malýðnýte yok.
08,01,2010 Söke de op Dr. Ýþak Aydemir nöneroziv reflu+ antral gastrit
06,07,2010 ÝGEM: Kolonoskopi; Ýç hemoroidler.
05,07,2010 IGEM: Pilor kanalý deformasyon.
Özgeçmiþ: 1992 den beri sigara içmiyor. Alkol yok. Ýlaç Pantpaþ. Op: Mide op.1993.
Soygeçmiþ: Babada akciðer, Yiðenide akciðer ca(+).
-KBB
-Ýmpedans: Normal. Ph: Patolojik.
KBB RFS: 11
24,11,2010 da KBB de opere olmuþ.
PPÝ 1x1 kullanýyor hastada pirozis regujitasyon açýsýndan ilaçla mutlu
-motilium eklendi.

10 yýldýr Reflu yakýnmasý var. 10 yýldýr PPÝ kullanýyor. PPÝ yanýtý %90. PPÝ baðýmlýsý. Kilo :84 Boy:160
17,03,2008 Endoskopi Prof.Dr. Ahmet Aydýn: EEAÐ
Stres(+) Stresle yakýnmalarý artýyor. Uyku:Düzenli. Kanser korkusu yok. Hasta opere olmak istiyor.
Özgeçmiþ: Sigara 1 pk.gün. 17 yýldýr. Alkol yok. Cipram: 2 yýldýr kullanýyor.
Panik atak tanýsý var.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-Psikiyatri kons.
-Ýmpedans, Peptest.
Konseye çýkacak.

2008 yýlýndan beri GÝST nedeniyle proximal mide rezekasyonu geçirmiþ. 3 ay sonra anastomoz darlýðý olmuþ. O nedenle Prf.Dr. O.Özütemiz balon dilitasyon uygulamýþ. 2 yýldýr Nexium 40 mg  1x1 kullanýyor. Yanýt %80. 1 yýl önce Ömer hoca Ýnce barsak tetkiki istemiþ. Mide boþalýmý uzamýþ saptanmýþ. Ýnce barsak pasajý normal. Kayýcý tipte Hiatal  herný var.
30,06,2009 ÝGEM Endoskopi: Grade B özofajit, Proksil rezekasyonlu mide Motilium bir defa kullanmýþ, rahatlamýþ.
Mýde sintigrafisi: 111 dk. Saptanmýþ.
Phmetri: PPÝ altýnda: Patolojik.
Hasta kilo kaybý nedeniyle rahatsýz.
Stres yok. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Op.Proksimal mide rezek.
Soygeçmiþ: Baba da akciðer ca.
-Konseye çýkacak.
Not: Hastanýn Nükleer (EUTF) Tip Sonuçlarý dosyasýndadýr.


3 yýldýr regurj. Yakýnmasý var.Haftada 2-3 kez oluyor.1 yýldýr da sabah kalkýnca bulantý hissi kusma yakýnmasý var.
01,02,2007 Osmangazi Ünv. Endoskopi: Grade 1 özofajit, Antral gastrit
25,10,2008 Central hospital Görh + Hafý antral gastrit
Temmuz 2010 da EUTF  Gastro polk. Dr. Cenk Bey Motilium ve Nexium vermiþ.Hasta biraz rahatlamýþ. Sonra ilaçlarýnýn yan etkisi olduðunu düþündüðünü epigastrik aðrýlar nedeniyle býrakmýþ.
Ünv. Öðrencisi. Stres (+). Stresle yakýnmalarý çok artmýþ. Uyku: Düzenli. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol sosyal içici. Op. Yok.
Soygeçmiþ: Annede MS (+).
-Laroxyl 10 1x1
-Gaviscon susp. 4x1. 1 ay sonra kontrol.





kendi isteði ile arada el atýp kusuyor
Özofagus pasaj grf: Normal
Mide duodenüm grf: N
Hp eradikasyon yapýlmýþ. Çeþitli PPÝ lar kullanýlmýþ. PPÝ yanýtý %0 içince bulantý, kusmasý artýyor.
kilo kaybý (+) 1 ayda 20 kg
Özgeçmiþ: Özellik yok.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
Sigara yok. Alkol yok.
Plan: 1. Gastroskopi 2.Phmetri istendi.
taný: bulýmýa + dýþpepsi


Sesini çok kullanýyor.
2 yýldýr yakýnmalarý var. 1 yýl önce Uludað ünv. Gitmiþ. Uyku apsesi ön tanýsý ile lab. da incelenmek istemiþ. Ancak henüz rand. Verilmemiþ, iþleme çaðrýlmamýþ. Bu güne dek hiç ilaç kullanmamýþ.
14,09,2010 da Prof.Dr.Ahmet Aydýn Endoskopi: Grade B Özofajit, EEAÐ, Bülbusta lineer ülser, Bülbit, PPÝ + Hp eradikasyon verilmiþ. Hasta memnun.
Phmetri :Patolojik.
Demester :60,82
Stres(+). SAP(+).
Stresle yakýnmasý artmýyor. Uyku: Düzensiz.
Kanser korkusu yok.
Soygeçmiþ: Babada cilt kanseri var.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol, Ýlaç, op yok.

5 yýldýr pirozis yakýnmasý var. 3 yýldýr PPÝ baðýmlýsý. Lansoprozol 1x1 kullanýyor + Gaviscon da alýyor. PPÝ %100 yanýtlý.
08/07/2010 Endoskopi: Antrumda polip EEAÐ Bx: HP(+). Aktif gastrit.
Phmetri: Patolojik. Demester skoru: 40,25
Hasta opere olmak istiyor. SAP basmamýþ. Stres(+) Stressle yakýnmalarý artýyor. Uyku: Normal. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Sarvastan, Cordion.
Kc de hemogram. 3 yýldýr Prof.Dr. Galip Ersöz takip ediyor.
Operasyon: TAH+BSO, Herný op. Sol ingunial.
Soygeçmiþ: Ablada HT.
Konseye Prof.Dr. Galip Ersöz yönlendirmiþ.
NOT: Hastanýn mikrobiyoloji sonuçlarý dosyasýndadýr.

Pirozis, Regurj. 5 yýldýr var. Son 4 yýldýr çok artmýþ. Hergün oluyor. Gece uykudan uyandýrýyor.
5 yýldýr PPÝ kullanýmý var. (Lansör, Lansazol, Pulçet, Nexium).
PPÝ yanýtý %50.
Endoskopi AEH (29,06,2010): Sliding tipi Hiatal herný(3 cm) orta.
Dr.Ayfer Ýmir Serin. Antral eritematoz Gastrit.
Stres yok. Uykularý düzensiz. USG: Normal.
CA korkusu yok.
Sigara yok. Alkol yok.
Özgeçmiþ: Sezeryan ,Fýtýk op.?.
Soygeçmiþ: Anne HT.
-Endoskopi bizde tekrarlanacak.
-Phmetri istendi.



Regurjitasyon, Pirozis 5 yýldýr hergün oluyor. 2 yýldýr artmýþ. Hergün oluyor. Geceleri uykudan uyandýrýyor.
Nexium, Gaviscon  6 aydýr kullanýyor. PPÝ yanýtý %80-90
Dýþ Merkez Endoskopi (Özel Gazi hast): HH, Grade A özofajit (Sedanyonsuz yapýlmýþ.)
Bizde Ege Dr.Suna-Dr.Rukiye: EEAÐ, (Herný pornemiþiz)
Bx: HP Körpüs (+++), Antrum (-)
CA korkusu  yok. Uykularý düzensiz. Stresli .
Sigara: yok. Alkol yok.
Özgeçmiþ, Soygeçmiþ: Özellik yok.
USG: Normal.
-Ýlacý kesince þikayetleri yeniden baþlýyor.!!
-Plan: Phmetri istendi. Sonucu: Patolojik. => Konsey.
Demester: 29,63. 5 yýldýr aralýklý PPÝ kullanýyor.
Konsey kararý: Cerrahi yapýlacak.

20 yýlý aþkýn süredir öksürük hastasý hiç görh sx yok hiç ppi  kullanmamýþ  10 15 yýldýr sigara kullanmýyor geçmiþte çok sigara kullanmýþ  end yok ppi kullanýmý yok ppi deneme  tedavisi verildi  öksürük yemekten baðýmsýz yaklaþýk 1 saat süren öksürüðü oluyor sarý balgam çýkarýyor bence göðüsün hastasý ancak göðüs bize yönlendirmiþ
10 yýldýr PBS tanýsýyla Hepatoloji polk. takipli olan olgunun Pirozis yok. Regurj. (+) 25 yýldýr. Son zamanlarda artma tarifliyor. Regurj. haftada birkaç kere oluyor. Daha çok boðazda yanma (+). Öksürük (+) ara sýra kuru öksürük. Ses kýsýklýðý(+), burun týkanýklýðý (+), Kilo kaybý yok.
Lansör kullanmýþ(4-5 yýl -hergün) þikayetleri azalmamýþ. %0 yanýt vermiþ. Lansör sonrasý midesi aðrýmýþ!!.
ÇA korkusu yok.
Özgeçmiþ: PBS, HT, Divertikülozis, Batýn iþi op. (+). TAH+BSO
Soygeçmiþ: Anne: KBY, HT, DM, KKY
Sigara yok. Alkol yok.
Ýlaç:Karvea ,Diltizem,Pulçet,/Lansör
End:Özel Batý Anadolu Central Rüstem Þener: Erozif GÖRH, Körpüsta erezyonlar, Antral erozif ve anterier gatsrit.
Plan:
1-KBB görecek =>RFS:10 FLR ile uyumlu.
2-Ýmpedans istendi. Normal.
taný: FLR
Plan: Nexium 40 mg 1x1. Gaviscon adv. 4x2. 3 ay sonra kontrol.












Phmetri: Patolojik
Demester: 39,16
Endoskopi: Antral eroziv gastrit (ÝGEM .Dr. u yazmýyor).
5 aydýr Nexium 1x1 kullanýyor. Þikayetleri Nexium  a Pirozis ve Regurjitasyonu %100  yanýt vermiþ. Sýrt aðrýsý geçmemiþ.
ÇA korkusu yok.
Özgeçmiþ: Özellik yok.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
Sigara yok. Alkol yok. 10 gündür Nexium kullanmýyor ve Þikayetleri açýsýndan rahat.
Plan:
Nexiumu ön demond alacak ve Gaviscon adv. alacak. 3 ay sonra kontrol.


kusma bulantý 4-5 yýldýr, 2 yýl PPÝ kullanmýþ. mýde aðrýsý pirozis (+),Regü
18 ay önce Karþýyaka dev. Hast. Vagotomi + Herný op. ? yapýlmýþ. Þikayetleri daha da artmýþ.
Endoskopi: Doç.Dr. N.O: Alkalen reflu gastriti, Özofajit grade B, H.Hernisi Deðerlendirmiþ. Billrath ?
USG + KC yaðlanmasý
CA korkusu (+). Stresli (+) Uykularý düzensiz.
Özgeçmiþ: Kölesistektomili (2000), TAH+BSO
Soygeçmiþ: Özellik yok.
13,08,2010: Mide duedonum tetkiki + Mide hem anastomozda hemde duedounumda boþalmakta. Sliding tipi H.herný ve Görh mevcut.
Mide boþalýmý normal.
Konsey: Ýmpedans yapýlacak. Sonrasýnda Roux -en Y + Anti reflu açýsýndan deðerlendirilecek.
NOT: Hastanýn Dýþ merkez, eutf biyokimya, mikrobiyoloji sonuçlarý dosyasýndadýr.
20 yýldýr xýph arkasýnda aðrý ve eðilmekle yanma, nadir regurjitasyon. varmýþ ve 20 yýldýr hergün bir nexium ile tamamen düzeliyormuþ;.  2014 de ilaçlar yetmemiþ. G Cerrah OGD yapmýþ HH denilmiþ. Ýlaç ve diyetle iþi götürmüþ. 2016 da Salihlide OGD (Cemal Yýldýz GE) özofajit A AOS gevþekliði eroziv gastrit. Nexium vb ile ekime kadar iyiymiþ. Yetmemeye baþlamýþ. Ekimde kardeþinin hastalýðý ile düzeni bozulmuþ. Daha önce olan retrösternal yanma ve aðrý þiddetlenmiþ. Yürüme ile xýph arkasýnda aðrý hissediyormuþ. US KC yaðlanmasý 1. Geçen yýl efor EKG normal. Nexstep debridat pankreoflat gaviscon ile kýsmen düzelmiþ.
Tiroid palpabl. Önce kardýyoloji görecek. Aðabeyi kanserden ölmüþ ekimde de küçüðü mesane Ça olmuþ. Kendisi de kanserden korkuyor.
Þu anda daha iyi. Daha önce yürüme ile dahi aðrýsý olduðundan yürüyemiyormuþ.
Hastaya uzun uzun ekim sonrasý sorununun psik komponent olduðu anlatýldý. Aðýr kaldýrýyor. Çiftçi. Ýsterse opere olacak.
EÞ 20 mg ve Gav ile ön demand alalým. 3 sonra doz yüksekse inceleyelim.
Altan Çilingiroðlu damadý; Arkeoloji OU. Eþi Çatalhöyük  kazýyor.
Gece daha çok xýph arkasýnda yanma gece aðza pirozis ve regurjitasyon. 1 yýl lansör kullanmýþ. Çok iyiymiþ son zamanlarda aðza acý þu gelmesi ile uyandýrýyor. Öksürük krizleri oluyor. Sýk bronþit farenjit oluyor. Sigarayý býrakmýþ. Az yiyiyor. Hiç incelenmemiþ. Lansöra kendisi baþlamýþ. Kilo ile yakýn iliþkili. Master ve doktora yazarken artmýþ. 85 kg, boy 175 cm. 2 yýldýr kilo veremiyor.
OGD yapalým.
Pirozis: 10 yýldýr var. Son yýllarda artmýþ. Gece uykudan uyandýrýyor. Hergece günde birkaç defa. PPÝ yanýtý %100.
Regurj: 10 yýldýr var. Haftada birkaç kere PPÝ ile %100 azalýyor
Endoskopi: Hiatus hernisi (miks týp?) (EGE Prf. Dr.Ömer Özütemiz)
OMD: Sliding tipi Hiatal herný. CA korkusu yok. Uykularý düzenli Stresli (+).
Özgeçmiþ: Astým bebekliðinden beri var.
Soygeçmiþ: Anne HT, DM, KAH
Sigara 5-6 pk. Yýlý. Alkol: Sosyal içici.
Ýlaç: Symbicort, Combinent, Singülair.Astýmý kontrollü.(En son 10-15 gün önce atak)
KONSEY:Phmetri istendi.Cerrahiye yönlendirilecek.(PH :N çýkarsa tekrar kölnsey).

CA korkusu yok. Stresli deðil. Uykularý düzenli.
PPÝ Pantpaþ => Ulcoreks: Toplam 5 ay kullanmýþ. Ondan önce aralýklý PPÝ kullanmýþ.
Phmetri: Demester :27,85
ph <4 % 6,3
SAP(-)
USG: N
Özgeçmiþ: Kc. Kist hidatik opere (1997). Kölesistektomi (2005).
Ýlaç: Pantpaþ kullanýyor. (End:BSK -ANKA Hast.); Koþ yetmezliði, Pangastrit.
KONSEY:
Endoskopisi bizde yapýlacak.Sonucuna göre açýk op. Açýsýndan deðerlendirilecek.
NOT:Hastanýn Aydýn dev. Hast. Epikrizi dosyasýndadýr.

4-5 yýldýr Pirozis ve Regurj. ve ses kýsýklýðý yakýnmalarý var.2 yýldýr öksürük yakýnmasý var.6 ay önce Konya da yapýlan Endoskopisinde Mide fýtýðý var denilmiþ. Op. Önerilmiþ.
Lanzedin, Prabex, vs.. Çok kullanmýþ. PPÝ yanýtý %60-70. Astým tanýsý almýþ. (4-5 aydýr.)
Stres(+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Op: Tonsillektomi, apendektomi.
Diabet, antidepresan 8 yýldýr kullanmýþ.
Soygeçmiþ: Annede diabet, kolesterol, Babada mide hastalýðý.
Sesini çok kullanmýyor.
-Göðüs hast. Kons.
-KBB kons.
-Endoskopi.

konsey karar formu:
kilo kaybý (48 kg) 2ayda 6 kilo kayýp, epigastrik aðrý nadir pirozis ve regujitasyon (5 yýldýr) 3 aydýr artmýþ. PPÝ yanýtý yok.  (eskiden iyi geliyormuþ)=> 6 kg kaybý.
48 kg 166 cm
hemoroid (+) sigara yok býrakmýþ?
Endoskopi: 1.N, 2. eritamatoz pangastrit
BT (üst batýn): Normal Hb: 16
impedans=> patolojik. Sap (-) Demeester: 20
TFT: Normal USG: Normal
1-OÐTT
2-Ka kortyol düzeyi
3-endokrin kons
4-OMD
5-AÇ grafý
6-Tbc - addison olmadýðý kanýtlansýn psikiyatri görecek
konsey: ganel dahiliyeye baðlanacak
not: hastanýn Þifa hastanesi ve Dokuz Eylül T.F.Hast. laboratuar tahlil sonuçlarý dosyasýndadýr.
Lansör +Gaviscon kullanýyor.3-4 aydýr PPÝ ile yakýnmalarý öksürük ,Regurj.,Pirozis %75 düzeliyor.Kilo kaybý yok.Bulantý (+).Kusma ara ara .
CA korkusu (+) Stresli (+) Uykularý düzensiz.
Sigara 10-15 yýldýr yok. Alkol :yok.
Özgeçmiþ: Tip 2 Dm,
Op.
Postmenopozal
Retinal yýrtýlma(Lazer öyküsü)
Soygeçmiþ: Özellik yok.
Ýlaç: Glukophage 2x1, Lansör, Gaviscon
14,09,2007 Mide boþalým zamaný:33 dk. (N 45-90 dk.)
EGG: Patolojik EGG
Plan:
Endoskopi istendi.
KBB (FLR?/Sinuzit?/Alerjik MNH?)
Ýmpedans istenecek Eðer FLR (+) ise.


Haziran 2008 End:Küçük HH.
Regurjitasyon, Faranjit nedeniyle: Protenex baþlanmýþ. Hergün içiyor. 1 gün bile zor ara veriyor. Ýçmezse acý ve yanma ile uyanýyor. Ýlaç içmek istemiyor.
5 kg artmýþ. Sigara (+). Yaklaþýk 10 pk. Yýlý. Alkol: 3/w kesin ->5 /w .
Kendi firmasý var. Aðýr kaldýrmýyor, çok stresli. Gece yarýlarýna kadar çalýþýyor. Kanser korkusu yok. Ailede kanser yok. Protenex ile N. %100 iyi.
Abd op yok.
-Bravo
-Motilite
-Konsey (Bravo pat. Ýse)

Önceleri þu gibi yukarý gelirken sonra epig yanma baþlamýþ. End (ÝGEM): HP Tx (Özofajit varmýþ? Düod lezyon ?)
14 gün Helipak ->EÞ +GAV verilmiþ. Bazen ilaçla iyi.
10 yýl önce Özof ca nedeniyle baba ex. Adeno ca olabilir.
17,09,2010: Özof A + Antral gastrit CLO (+) Aziz B.
Sigara(+), Alkol yok. Malýnite korkusu nedeniyle konuþuldu.
1 yýl sonra End.+ BX => HP(+)=>2. Tx.

2 yýldýr FLR ile uyumlu yakýnmalarý var. Bu yakýnmalar ile 10 kez KBB ye gitmiþ. Faranjit var denilmiþ. 1 kez de reflu var denilmiþ. PPÝ verilmiþ. 1x1 1 ay kullanmýþ. Yarar görmemiþ. Göðüs hast. Hekimine gitmiþ Bronþit var denilmiþ.
Ýlaç verilmiþ. Biraz iyi gelmiþ.
Hiç Endoskopisi yapýlmamýþ.
Stres(+), Stresle yakýnmalarý artýyor.
USG: Koletizozis
Uyku: Düzenli. Kanser korkusu (+)
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Sigara fab. Calýþmýþ, Plastik fab. Calýþmýþ. 17 yýldýr bu tür iþyerlerinde çalýþýyor. Ýlaç yok.Op. Yok.
Soygeçmiþ: Dayýda akciðer ca.
-KBB
-Göðüs hast.
-Ýmpedans (Sonuçlarý)
-Lansör 30 mg 2x1 + Gaviscon susp. 4x1
diðer tanýlar: kölelitiazýþ

Ýlk kez 1998 de 2. Gebeliðinde reflu yakýnmalarý baþlamýþ.Sonra ara ara oluyormuþ. 1 yýldýr Pirozisden çok yakýnýyor.
13,07,2010 da Dr.Uður gönenç Endoskopi: HH saptamýþ. Son 1 yýldýr PPÝ kullanýyor. Lansör 1x1 ile %100 rahatlýyor.
Son 3-4 aydýr PPÝ baðýmlýsý 1 kez HP eradikasyon yapýlmýþ.
Stres(+). Stresle yakýnmalarý artýyor. Uyku: Zor uykuya dalýyor.Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ: Sigara arada bir. Alkol yok. Ýlaç yok. Op. Yok.
Soygeçmiþ: Babada Diabet (+)
-Prabex ve Gaviscon ile ön demond tedaviye alýndý.
-KBB kons. Ýstendi.

Yakýnmalarý 10-15 yýldýr var. 4-5 yýldýr yakýnmalarý artmýþ. 5 yýl önce 9EUTF Endoskopi yapýlmýþ. HH saptanmýþ. O tarihten beri PPÝ kullanýyor. Önce Panto 3 yýl kadar kullanmýþ. PPÝ yanýtý %100 .
Son 1 yýldýr sadece 1 kutu bitirmiþ. Gaviscon tb. Ve diyet ile idare etmiþ.
Stes(+). Stresle yakýnmalarý çok artmýþ. Uyku:Düzensiz.
Konstipaþyon(+). Kanser korkusu
Özgeçmiþ: Sigara, Alkol yok. Ýlaç: Vasoxen, Bir dönem Paxil kullanmýþ. 1 ay önce býrakmýþ.
Op. Yok.
Soygeçmiþ: Mide sorunu .
-Endoskopi
-Konstipaþyon için Biyokimya, TFT.




Uzun süredir çok da rahatsýz etmeyen pirozis regurjitasyonu var hastayý bize getiren asýl neden yutma güçlüðü . 3 yýldýr progresyon  göstermeyen  gýdalarla ve yemekle baðlantýsý olmayan sadece uzandýðýnda ortaya çýkan yutma güçlüðü tarif ediyor. Nefes darlýðý þeklinde baþlýyor kalkmazsa boðulacak gibi hissediyor o andan itibaren hiçbir þey yutamýyor daralmýþ ve boðazý yýrtýlýlacak gibi hissedeiyo9r  4-5 saat sonra kendine geliyor  HRM de  egj outflow obst  bulunmuþ ve eoe için bx alýnmasý için  end planlanmýþ  Allerji  dýþýnda ek hast yok
yakýnmalar: aðzýna kanlý asit gelmesi, epigastrik aðrý, yutma güçlüðü, ses kýsýklýðý, boðaz temizleme (en kötüsü)
6 yýl önce tükürükle kan gelmiþ. O tarihten beri reflu tanýsý ile takip ediliyor. Ömeprol ve gaviscon tb.verilmiþ. %50 rahatlamýþ. Son 1 yýldýr hiç fayda etmiyormuþ. 2 kez yapýlmýþ Endoskopinin raporu yok. Bx: Gastrit HP(+).
Hasta her sorulan yakýnmaya Evet var diye yanýktlýyor.
Stres (+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor.
Uyku: Uykusuzluk yakýnmalarý var. Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç: Dölerex. Op: Bel fýtýðý
Soygeçmiþ:
-Cipralex 1x1
-Pulçet tb. 1x1
-Gaviscon adv. Susp 4x1
3 ay sonra kontrole gelicek.


Epigastrik aðrý ve regurjitasyon nedeniyle tetkik edilen hasta da hh saptanmýþ operasyon önerilmiþ 2 yýl sonra  tekar end yapýlmýþ ph metri takýlmýþ  normal ph a raðmen  hastayý opere etmiþ  operasyonda sonra sývý aldýðý 2 hafta rahatmýþ 2 hafta sonra katý gýdaya geçince yutma güçlüðü ve kusmalarý basamis 10 kilo kaybý  olmuþ  4 ay idare etmiþ sonrasýnda elinde olmayan ama anlattýðýna göre omd çekilmiþ baryumun mideye geçmediði görülmüþ ve 2. operasyon yapýlmýþ  2.5 ay rahat olmuþ kusmalarý çok azalmýþ  birgün pilav takýlmýþ  þiddetli kusmadan sonra  aðrý acýsu gelme ve kusmalar yeniden  baþlamýþ muhtemelen vagüþ  hasarlanmýþ aðýz kokusu ve þiþkinlikten  yakýnýyor mide boþalým kusuru ? posop end lerde hep mide dolu  çýkýyormuþ  afyondan Serhat Hocaya yönlendirilmiþ
2 aydýr tükrüðünü yutmakta zorlandýðýný ifade eden olgu gastro genel polikliniðe baþvurmuþ hastada katý ve sývý da zorlanmýyor sadece tükrük yutmasýnda  sorunu var anamnez çok sýkýntýlý  kilo kaybý yok  end yapýlmýþ pangastrik saptanmýþ dýþtal özo bx alýnmamýþ hastanýn allerji öyküsü de mevcut HRM (VE GEREKÝRSE END  EOE ÝÇÝN ) PLANLANDI
Þikayetlerine yönelik Son 4 yýldýr PPÝ kullanýmý yok.
CA korkusu (+). Stresli (+) Uykularý düzensiz.
Özgeçmiþ: Tonsillektomi.
Soygeçmiþ: Öz. Yok
Sigara, Alkol yok.
Plan: Yaþý nedeniyle Endoskopi yapýlacak.
Phmetri istendi.
Sonrasýnda tedavisi planlanacak.


Yakýnmalarý 2 yýldýr hergün var. Lansör ile Pirozis, regurj. %50 azalýyor.
Endoskopi: Körpüs gastriti (Çankaya Týp Merkezi)
USG: N
Demester: 0,20.
1,5 aydýr hiç ilaç kullanmýyor. CA Korkusu (+).PPÝ (Lansör,Pandev) 1,5 -2 yýl kullanmýþ.
Özgeçmiþ: Öz. Yok.
Ameliyat öyküsü (+)Apendektomi (15 yýl önce)
Soygeçmiþ: Baba mide ça.
Sigara: 10 yýldýr  yok. 2 pk yýlý. Alkol yok.
Plan: On demond PPÝ + Gaviscon alacak .6 ay sonra kontrole gelicek.

Yaklaþýk 5 yýldýr  progresif disfajý tarifliyor  her yemekte olabiliyor sývý yada  katýda da olabiliyor þu ile desteklerse çok iþe yaramayabisliyor bilinen allejisi yok takýldýðýnda nefes almasý da zorlaþýyor  zaman zaman tükrük yoðunlaþmasý yaþýyor 17 ayda 17 kilo vermiþ  haþimato tirodi hastasý.  endoskopi dokuz eylülde yapýlmýþ  mýde ülseri saptanmýþ ppi baþlanmýþ yutmaya  pek etkisi  olmamýþ  romatoid artrit hastasý raynoud yok  HRM ÝSTENDÝ
2 yýldýr yakýnmalarý var. 1,5 yýl önce Askerdeyken göðüs aðrýsý ve sýrt aðrýsý olmuþ. 1-5 hafta kadar sürmüþ. Reflu tanýsý almýþ ve PPÝ 2-3 hafta kullanmýþ. %5 PPÝ yanýtý olmuþ. Sonrada hiç kullanmamýþ. Talcid sürekli kullanýyor. Ýyi geliyor.
01,10,2010 Endoskopi S.Yapalý => Grade B özofajit saptamýþ.
Stres (+) Stresle yakýnmalarý çok artýyor.
Uyku: Düzenli. Kanser korkusu
Özgeçmiþ: Sigara 1/2 pk -günde 7-8 senedir. Alkol haftada 2-3 kez. Ýlaç yok.
Op: Varýkösel op. 2 kez.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-Ýmpedans (Peptest) istendi.





Yakýnmalarý 4-5 aydýr hergün oluyor.Geceleri geðirme artýyor.
Helipak,lansoprol kullaným öyküsü var. Yaklaþýk 5-6 kutu PPÝ bitirmiþ.PPÝ ile yakýnamlarý hafifliyor. Geðirme -> yanýtsýz. Diðer þikayetleri %50 azalmýþ.
C a Korkusu +, Stresli +, Uykularý düzensiz.
Özgeçmiþ: Tiroid nodulu. Batýn op.(+) (C/S)
Soygeçmiþ: Özellik yok.
Sigara yok. Alkol yok.
Ýlaç: Cipralex 1x1.
Endoskopi: Özel Batý Anadolu Central; Erozif GÖRH, Sliding tipi HH, EEAÐ
USG: Koledokolitozis
Plan: Endoskopi burada yapýlacak. Ýmpedans istendi.

Pirozis ve Regurj. 5-6 yýldýr  haftada 1-2 kere ve Özellikle eðilmekle.
Ses kýsýklýðý => Vokal kordlarda nodul nedeniyle  opere olduktan sonra þikayetlerinin devam etmesi üzerine yönlendirilmiþ.
Lansör 2 aydýr düzenli kullanýyor. Ondan öncede 10 yýldýr ara ara PPÝ kullanýyor. Lansör ile yanýtý yok. PPÝ yanýtý => %25 (çift doz ile)
KBB=> FLR RFS:11 alerjik rinit .
ÇA korkusu (+).
Uykularý düzenli, stresli(+).
Sigara:3 ay önce býrakmýþ. 25,26 pk-yýlý Alkol yok.
Özgeçmiþ: Depresyon. Batýn op. Öyküsü (+) Appendektomi, Servikal herný opere.
Ýlaç:Nexium 5 mg, Anafronil 25 mg, Lustral 100 mg.
Plan: Ýmpedans ve Endoksopi istendi.


Yakýnmalarý 5-6 yýldýr var. PPÝ almazsa hergün oluyor.
PPÝ yanýtý %100 .
Çift kontrastlý mide tetkiki: Skopik olarak OA nedeniyle sýk NSAÝD kullanýyor. GÖRH saptanmýþ.
Stresli (+). CA korkusu (+). Uykularý düzenli.
Özgeçmiþ: HT, HL, OA
Soygeçmiþ: Çocuðu Pankreas Ca den ex.
Sigara, Alkol yok.
Ýlaç: Actorel, Vastarel, Dorsilon, Hyzaar forte, Pantpaþ
Plan: Endoskopi
Çift kontrastlý => GÖRH
Pantpaþ devam

Yaklaþýk 5 yýldýr aðza acý eksi þu gelmesi ve boðazda yanma hissi varmýþ. 1 yýl önce EUTF KBB ye gitmiþ. Reflu var denilmiþ. Alerji olabilir denmiþ. Alerji polk gitmiþ. Alerji yok denmiþ. Hiç PPÝ kullanmamýþ.
Stres(+). Stresle yakýnmalarý artmýyor. Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara 1 pk 15 yýldýr. Alkol: Sosyal içici. Ýlaç yok.
Op: pilonidal sinüs.
Soygeçmiþ: Babada larýnx ca.
-KBB
-PPÝ Pulçet 2x1, Gaviscon adv. 4x1

7-8 yýl önce pirozis ile þikayetleri baþlamýþ. Hergün þikayeti var. 4-5 yýldýr her yemekten sonra pirozis regurjitasyon þikayeti oluyor.
Uykularý düzenli.
Ses kýsýklýðý yok. Yutma güçlüðü yok. Kilo kaybý yok.
Sigara (1,5 yýl önce býrakmýþ) Kilo almasýyla Görh þikayetleri baþlamýþ.
7-8 yýl 3-4 günde 1 pk içmiþ.
Alkol yok. Analjezik yok.
End:2005 Central hospital. Antral gastrit,körpüsta lezyon. HP (+) HP Eradikasyon yapýlmýþ.
PPÝ + Gaviscon 5 yýldýr kullanýyor. Yanýt %30 (ilk kullandýðý zaman daha yanýt artmýþ.)
10,06,2013 Phmetri: Patolojik. Demester: 15,42.
Hasta operasyon konusunda ýsrarlý Hep ilaç kullanmak istemiyorum diyor. Baþka tedavi seçenekleri sorguluyor.
soygeçmiþ: Anne Meme ÇA ex. Baba yok.
Op: Splenektomili 1994 trafik kazasý
-Endoskopi
-Nexium 40 1x1, Gaviscon adv. 4x1



6 ay önce disfajý  ve epigastrik yanma ile yakýnmalarý baþlamýþ end yapýlmýþ hp eradikasyonu verilmiþ yanma geçmiþ ancak disfajý deðiþmemiþ  takýlýp geçiyor  kilo kaybý olmamýþ artýk gýda kaldý gibi hissediyor ek hastalýk yok end yapýlmýþ kardiya sýký sarýyor akalazya?  þeklinde rapor edilmiþ HRM istendi
2 Yýl önce börek taþý nedeniyle yoðun aðrýkesici kullanmýþ sonrasýnda pirozis regurjitasyon  ve epigastrik aðrý daimi kalmýþ ppi içerse iyi içmezse yakýnmasý çok oluyor ppi  kesemiyor  hep ilaç kullanmak istemiyor  motilite mii için yönlendirilmiþ  end  barret? fakat bx desteklememiþ  double prob mii istendi
Eczacý (kýzýnýn adý kalbim); 4 yýldýr ataklar þeklinde bulantý kusma, diyare. Sonzamanlarda3-6 ayda bire inmiþ, önceleri yýlda birmiþ. kARIN AÐRISI ATEÞ Baþdönmesi eþlik etmiyor. Bulantýdan 30 dk sonra küsüyor. Mutlaka tok kusuyor. Kusma stres iliþkisi yok. Gece uykudan kusma bulantý ile uyanma yok. Kusmaya yol açacak özel bir gýda veya alkol pek yok; bir kere sucuk veya kola ile olmuþ. Öncesinde pirozis yok. Eczacýlýk odasý temsilcisi ve bununla ilgili sorunlar yaþýyor; baþýnda zonklama geliþmiþ. HRM: sadece HH. Yürüyüþ yapýyor 10 kg vermiþ.
Topa basýp bekleyelim, sonuca göre domperidon.
14 yýldýr pirozis ve aðzýna yemek ve su gelmesi var. PPÝ ile pirozis tamamen geçiyor fakat regurj etkilenmiyor. Ses kýsýklýðý hafif. Alarm Sx yok. Baþtan beri hergün düzenli PPÝ kullanýyor. 6 OGD var; yanýnda rapor yok. Tümü op demiþ sonucunu bilmiyor. Stres fazla yok. Stres yakýnmalarýný artýrýyor. Esnaf; aðýr kaldýrmýyor. Vücut geliþtirme yapmýþ. Dalýþ yapýyor; geðirmesi çok. PPÝ nedeniyle MÝDE Ça korkusu var. Op adayý; Ussing HRM MÝÝ yapalým. 3 ay önce geðirme artmýþ.
Holitozis => 24 Nisan 2010 da farketmiþ. Yakýnlarý farketmiyor. Kendisinin genizine koku geliyormuþ.
Regurj. (kavun,karpuz yediðinde oluyormuþ.)
End: Grade B özofajit, EEAÐ (Ege-Gastro Dr. Suna Yapalý)
Ca korkusu yok. Uykularý düzenli.
Sigara yok. 50 pk yýlý kullanmýþ. Þimdi 1,5 yýldýr yok. Alkol yok.
Özgeçmiþ: Apendektomi, Ýngunial herný op.
Soygeçmiþ:
Toraks BT: Kronik sinuzit ve Sinönözal polipozin .
KBB: Nazal polip saptamýþ. Operasyon sýrasý verilmiþ.
Plan: Özofajiti var.Bu nedenle 3 ay düzenli Nexium alacak. 3 ay sonra kontrol.
End: Grade B özofajit, Eritematoz pangastrit.
Bx: Erozif ezofajit, Kronik aktif gastrit




1.5 yýl önce midede aðrý, takýlma hissi olmuþ. Kandan HP denilmiþ; Tx kullanmamýþ. Sonra Yekta OGD yapmýþ; LA A AOS disfonksiyonu eroziv duodenit HP pozitif saptanmýþ. Eþom 4 mg ve Fm gece pankreoflat gaviscon verilmiþ. 1 ay kullanmýþ. Sx tamamen kaybolmuþ. 1 ay öncesine kadar iyiyken sonra her gece yatýnca boðaz ÜOS arasýnda yanma hissi baþlamýþ. 1 gece uyanmýþ. 1 h sonra düzeliyor. Yine Yekta görmüþ. Bu kez abio verilmiþ (Penic allerjisi varmýþ). Bizmopen nidazol tetra eþom verilmiþ kullanmamýþ. Bu arada eþom Fmalmýþ ve rahatlamýþ. Sürekli stresi var fakat bu ara özel birþey yok.
HP Tx alacak. Sonra Prabex ve Gav Adv ile ön demand yapacak.
Yakýnmalarý 8 yýldýr var.Son 6 aydýr hergün PPÝ ile yanýt baþlangýçta %90-100 muþ.Þimdi PPÝ yanýtý yok.
Karýn þiþliði þikayeti Mart 2010 dan beri var.
Ege Dr S.Y.,R.V.,N.G.Ü.)Hastaya 1989 yýlýnda pilor sterozu nedeniyle Braun anastomozu uygulanmýþ.
Endoskopi :Dýþtal rezeke mide gastroenterostomili  olgu.
Körpüs bx: Alkalen reflu gastriti
OMD:Reflu ,Sliding tip HH,Mide boþalmasý hýzlanmýþ.
Hp eradikasyon almýþ.
Demester :35,23
CA korkusu (+).Stresli deðil.Uykularý düzenli.
Özgeçmiþ:Braun anastomozlu,Gastroenterostomili,B12 vit. Eksikliði.
Soygeçmiþ:Amca özof ca dan ex.
Sigara 30 pk yýlý .Alkol yok.
Ýlaç:Panto 1x1(3 gündür kullanmýþ),8 yýldýr PPÝ (aralýklý alýyor,artýk yanýt yok.)
Phmetri :35,23 .Sap ->yok.Hiç basmamýþ.
Plan :Konseye çýkacak.
Konsey :Batýn USG yapýlacak.USG:N.,Kolonoskopi yapýlacak.
NOT:Hastanýn mikrobiyoloji ,biyokimya sonuçlarý ,Ýzm.Suat Seren göðüs hast lab sonuçlarý dosyasýndadýr.
*Batýn BT de karaciðer sað lobu alt kenarýnda hipodens lezyonlardan bahsdiliyor.Ancak kontrastsiz çekim.MR çekildi.MR da Kc hep venlerde belirginleþme konjentif hepatomegalý?
Batýn BT ve MR Hepatobilyor konseyde görüþüldü.KC de kitle yok.
-TM markerlarý istendi.
-Kolonoskopi
-Kardiyak inceleme.




Göðüste yanma ve aðrý. Son zamanlarda regurjitasyonu var. Sürekli geðiriyor. Uykudan uyanýnca geðiriyor. 1 yýldýr çok. Stresi çok fazla. Nefes almada zorluk yaþýyor. Hastaneye baþvuruyor. 3 kere kardýyoloji görmüþ. Anjio normal. Astým yönünden 9 Eylül Eyüp Sabri izliyor. HpB hastasý; ilaç kullanmýyor. OSAS ortadan hafif aðýr. 1983 burun op geçirmiþ. OGD: Antral gastrit kolonoskopi normal.
Uzun uzun anlatýldý (eþi dahil), Psik gönderildi. Ön demand Tx
Aþýrý sesli geðirmesi var. Hazýmsýzlýk. Sýkýntý ile artýyor. Baba 10 yýldýr felçli iþyeri ve özel yaþantýsýnda sýkýntýlar olmuþ. Sonra baþlamýþ. Halen stres ile artýyor. Hassas bir kiþilik uysal bir insan ve kolay etkileniyor. Kalbini kýrmamak için nazik davranýyor.
7 yýl önce KBB Dr FLR demiþ ve OGD yapýlmýþ. 2014 OGD özofajit B ve HH. 2017 OGD HH AOS disfonksiyonu. Uzun uzun anlatýldý. KLP Psik önerildi
Eczacý önerisiyle 6 yýldýr hergün LA alýyor. Hiçbir yakýnmasý yok. Önceleri 3 gün almadýðýnda kötüyken sonra 2 ->1 e inmiþ. 2 yýl önce T.Ýlter görmüþ. Hýzlý kilo vermiþ.106-80 (1 ay). Sonra yine almýþ(120 kg).
9-30 yaþ sigara içmiþ. 1 yýldýr yok. Her gece büyük bir raký alýyor (Bekar). 2 yýldýr.
KCFT - vs yapýlmýþ. Göreceðim.
FB: N.
1 ay kredi açýldý. býrakýrsa psik. gidecek.

10 y. artmýþ. HH + Pirozis
Flr yok. Öksürük nadir.
Hipertansiyon tx alýyor. Sýk VEV var. Büyük HH. VEV etyolojisi yönünden yönlendirilmiþ. Uykularý iyi. Cipralex 4 yýldýr. Prosek x1 yýllardýr (tok kullanýyor.) son zamanlarda x2 daha rahat. Beloc 1 w, Karvezid.
Efor ile göðüs aðrýsý ve yanma oluyor. Efor kuþkulu (+). Pirozis VEV iliþkisi yok.

25 y. beri mide sorunlarý (epig). End. Yapýldý. (5 kere)
Raporlar yok. M.Cindoruk: HH demiþ. HP(+).Protenex. Pulçet vermiþ. uzun süre kullanýlmasýný önermiþ. Bebek istiyor!
Görh sx 4 yýldýr var. KBB görmüþ => GE
Ýlaç ile %70 iyi. 2x1 çift ile daha iyi. Ayrýca diyet yapýyor. PPÝ ile þiþkinlik azalýyor. 2 yýldýr hergün kullanýyor.
Abd. op: Laporoskopik çukurlukta kýstý op.
Kanser korkusu(+) Sigara yok. (8 yýldýr). Alkol çok nadir.
Hashimato (+). Demir, Co, B12 alýyor.
Hashimato için Prozac kullanýyor. Þimdi iyi. Yaþantýsýnýn en verimsiz dönemi.
+Op. Ýsterse
+MÝÝ -Motilite
+Endoskopi
+KBB
+US
-Konsey

evli çocuk yok maðaza müdürü
yakýnmalar: göðüste yanma, boðaza takýlan balgam hissi, sabahlarý oðurme, kesik öksürük, geðirme, kesik öksürük, geðirme
2011 yýlýnda boðazda takýlan balgamý atamam, uðraþýrken oðurme ve göðüs yanmasý olan hasta dýþ merkeze baþvurmuþ. GÖRH tanýsý ile tedavi gören hasta alarm semptomlarý olmamasýna raðmen tedaviye yanýt alýnamamsi ile endoskopiye alýnmýþ. 3 kere endoskopi yapýlmýþ. tedavilerinden yeterince fayda göremeyen hasta hastanemize baþvurmuþ. rennie, nexium ve gaviscon kullanan hasta ilaçlarýn bazý ? semptomlarýný hafiflettiðini söylüyor. stresin  semptomlarý þiddetlendiridiðini, iyi duygu durumunun ise gerilettiðinden bahsediyor. baharat ve çikolata  göðüs yanmasýný arttýrýyor. Baryumlu grafide baryumun mideyi geçmediðini söylüyor? grafiyi görülmedi kusma regujitaasyon odinofajý disfajý tanýmlýyor.
sigara ve alkol kullandýðýný fakat bir düzenin,nin olmadýðýný ara sýra içtiðini söyledi.
Serhat Bor:
yanýt ne demek? %?
-pirozis?
-diðerleri?
psik düzelince neler geçiyor?
-KBB ?
OGD sonuçlarý ne?
bize neden gelmiþ?
kanser korkusu ?
14 yýl önce Isparta Bülent Kara OGD yapmýþ GÖRH denilmiþ. Fm verilmiþ. Yakýnmalarý o zamandan beri sürüyor. Tok karnýna eðilirse aðzýna geliyor. Sabah aðzý acý uyanýyor. Geðirmesi çok. Aslýnda tislama diye tanýmlýyor; bu geðirme mi net deðil. Daha çok regurjitasyon gibi anlatýyor (uzun soruldu).
Yüksek yatýyor; yararýný bilmiyor. Nexium 40x1 3w kullanýyor. Regurj azaltmýþ ama eðilince geri gelme sona ermemiþ. Arkadaþý opere olup düzelince gelmiþ. Stres çok. Maliyeci.
Op hazýrlayalým. Önce MÝÝ HRM patolojikse Ussing yapalým.
ana þikayet: 2 hafta önce baþlayan, yemeklerle birlikte gelen aðrýlý yutma ve 5 gündür baþlayan dolgunluk hissi
hasta 2-2,5 yýl önce baþlayan açlýk ve sigara ile artan pirozis tanýmlýyor. bu þikayetine ek; bulantý kusma öksürük tanýmladý. bir yýl kadar önce þikayeti olunca rennie aldýðýný ifade eden hasta, rennie den yarar gördüðünü ifadeifade etti.
buna ek olarak son 1-2 haftadýr yemekte her lokmayla gelen ve lokma sonrasýnda 6-10 saniye süren, ksifoid hizasýnda yanma ve 5 gün baþlayan dolgunluk (oturma) hissi tarif ediyor.
(odinofajý)
yutma güçlüðü tanýmlamayan hasta kahve dýþýndaki diðer sývýlarýn bu tarz þikayete sebep olmadýðýný bildirdi.
ayrýca geðirme þikayeti olan hasta, geðirme ihtiyacý duyduðunu ve bu isteði gerçekleþtirmek için bilerek hava yuttuðunu fakat geðirdikten sonra rahatlama hissetmediðini belirtti. son birkaç haftadýr daha stresli bir dönem geçirdiðini belirten hasta, þikayetlerinin bu süreçte arttingini söyledi
ek olarak da 10 gün önce geçirdiði soðuk algýnlýðý için kendi kendine nurofan baþlamýþ ve birkaç gün kullanmýþ.
5 paket yýlý sigara kullanýmý ve ara ara az alkol tüketimi mevcut
beslenme alýþkanlýðýnýn çok saðlýklý olmadýðýný ifade eden hasta son 2 senede 18 kilo aldýðýný bunu birkaç kilosunu son birkaç haftada þikayetlerine baðlý olarak vermiþ olabileceðini belirtti. odinofajý þikayetinin günlük yaþamýný çok etkilediðini söyleyen hastanýn doktora ilk baþvurusu bu ve durumu ile ilgili sürekli kullandýðý bir ilaç yok.
yakýnmalar 1 aðýda acý tat, 2 geðirme, 3 regujitasyon, ses kýsýklýðý çatallanma, midede kazýntý, disfajý: hapý bile zor içer. ruminasyon yok.
5 yýldýr SX var. (Önceleri oks. Varmýþ, geçmiþ. Alerjik).
Halis Þimþek (yakýný) .
2 yýl önce HP Tx verilmiþ. düzelmiþ.
2 w 2x1 EÞ + Motilium; %50 düzelme. (Geðirme dahil)
Sigara çok nadir. Endokronoloji (Kent Hast.); Hipoglisemi ilacý verilmiþ. Rahatlamýþ. 9E kesmiþ. 2 çocuk annesi.
Hashimato tanýlý. 1-5 yýldýr Eutrox kullanýyor; çok iyi hissediyor. Geðirme son zamanlarda baþlamýþ.
Yatakta daha çok; Eþi ile sorunu yok.
2 yýldýr sadece 2 w ilaç almýþ. 1 yýldýr sx artmýþ. Fakat Dr. Gidecek kadar kötü: 2-3 w.
4 yýl önce ve 2 yýl önce End: Gastrit.
Kanser korkusu yok. Stres: 7-8 yýldýr kýsmen var. (Ev halleri).
Gebeliklerde yanmýþ. Dýþ sorunu yok.

konsey karar formu;
en önemli sýkýntýsý boðazda yanma
2 yýldýr (+)
PPÝ yanýtý (+) (pirozis için iyi ancak kýsa süreli)
Helicol almýþ.
stressle þikayetleri artýyor.
kanser korkusu var.
pH metri =>  demester 62
Endoskopi => grade A özofajit, pangastrit, prepilorik alanda nodüler (Sinan abi)
RFS (KBB): 12
Karar:
-kanser olma riskin yok.
-2x1 PPÝ + gaviscon / 3 ay KBB görsün sonra tekrar deðerlendirelim.
-psikiyatride görsün
Yakýnmalarý 15 yýldýr var. Son 1 yýlda çok artmýþ.
Regurjitasyon (Hatta son 1 yýlda uykudan sýçrayarak boðulurcasýna uyanmýþ!!).
End (Yusuf Bayraktar) Büyük HH.
Bx: Baretts özofagus denmiþ.
ÇA korkusu (+). Stresli deðil. Uykularý düzenli (+).
Sigara: 20-25 pk yýlý. Alkol yok.
Özgeçmiþ: Özellik yok. Batýn op yok.
Soygeçmiþ: Anne HT
BT -> HH, SK Taþý
Konsey:
-Kýsa özofagus ekarte et.
-Endoskopisi PPÝ altýnda tekrarlanacak.
-Phmetri istendi.
Konsey 2: Kolosistektomi + Nissen planlandý.
NOT: Hastanýn Hacettepe Ünv. Tip merkezi Lab, biyokimya sonuçlarý dosyasýndadýr.
3 yýldýr  pirozis regurjitasyonu var týp 1 dm olgusu sürekli ppi kullanýyor  end tepecikte 2 yýl önce yapýlmýþ raporu yanýnda deðil mideye zor geçilmiþ özofajit varmýþ  uykularý düzenli alarm sx yok  mii hrm istendi sonuca göre end ussing planlanacak
Pirozis uykudan uyandýrýyor. FLR pek yok.
ÝDDM: 13 yýldýr, 2 yýldýr Ýnsülin. komplikasyon yok.
2 yýldýr çok öksürüyor. 2 kere toraks BT: N
Dýþpepsi sadece nadir þiþme olarak. 3 yýldýr Görh sx var. Uykudan uyandýrma da...
Lansör, EÞ, Gav, Rennie Duo, Panto. 1x1 alýyor. Hiç 2x1 kullanmamýþ.
3 yýla yakýn hergün % 90 düzeliyor. (sadece gündüz, geceyi etkilemiyor).
Karýn op yok. Stres var. Hastalýkla iliþkili. (emekli bankacý).
Kolonoskopi (2008) Rektal polip + EP: Hiperplaþtýk polip (Güney) .
End(2007) Çankaya: B özofajit.
2007 ÝGEM: B özofajit.
ÜS: Hptmy, Yaðlanma
-Konseye gelicek.

2-3 yýldýr yakýnamasý var. FLR semptomlarý 20 yýldýr var.
23,12,2009 Dr. Göktuð bey Endoskopi yapmýþ Kronik özofajit demiþ. Prabex 1x1 3 ay süre ile içmiþ. Epigastrik yanma %80, sýrt aðrýsý %70, regurjitasyon %90 geçmiþ. FLR %80.
Stres (+) Stresle yakýnmalarý çok artmýþ. Uyku: Düzenli .
Kanser korkusu (+). Gelme nedeni.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç: Levatrium 1x 1/4, Cipralex 10 mg. 3 yýldýr.
Op: Sað over kýstý.
Soygeçmiþ: Anne HT, Kolesterol.
-KBB
-Lansör 30 mg 1x1 3 ay sonra Lansör 15 mg 1x1 verildi.
-Gaviscon 4x1


Acil servisde güvenlik görevlisi.
3 aydýr öksürük yakýnmasý var. EUTF Göðüs hast. KBB ve Alerji kliniklerine baþvurmuþ. Bahar alerjisi de varmýþ. Göðüs hastalýklarý inhaler vermiþ. 1-2 gün iyi gelmiþ sonra iyi gelmez olmuþ. Alerjik astým yok denilmiþ. 6 yýldýr regurjitasyon haftada 1-2, 1 aydýr pirozis, 3 aydýr öksürük. 15 yýldýr seste çatallanma yakýnamsi var. Hiç PPÝ kullanmamýþ. Sesini çok kullanýyor. Stres yok. Uyku: Düzenli. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok.Alkol yok. Cylogrouran kullanýyor(5 yýldýr).
Soygeçmiþ: Ablada diabet.
-KBB kons.
-Lansör 30 mg 2x1 + Gaviscon susp. 4x1 .1 ay sonra kontrol.

2 yýldýr bulantý - kusma ve epigastrik yanma, aðrý yakýnmasý var. Son 2 aydýr yakýnmasý çok sýklaþmýþ. Acil servisimize baþvurmuþ. Kusmaya sekonder hipo kalsemi saptanmýþ. Kuþadasý özel hast. Endoskopi yapýlmýþ. Reflu var denilmiþ. Endoskopi bx. Yüzeyel antral gastrit .
Panref 40 mg 1x1. Epigastrik aðrý %70. Bulantý %0 geçiyor.
Stres(+). Stresle yakýnamalri çok artmýþ. Uyku: Çok uyuyor.
Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara 3 aydýr kullanmýyor. 1 yýl kadar kullanmýþ. Alkol: Sosyal içici. Op.yok. Lustral 50 mg 1x2 3 ay kullanmýþ. 1 haftadýr kullanmýyor. 3 yýldýr deðiþik ilaçlar psikiyatrik ilaçlar kullanýyor.
Soygeçmiþ: Babada Hipertansiyon
-Psikiyatri
-Biyokimya, Rutin idrar

2001 beri disfajýsý var. Aralýklý. Katý > sývý. Sývý hep rahat geçiyor. Alerjisi ve astýmý var ve astým ilacý kullanýyor. St inhaler. 20 yýldýr. KK yok. Ayda 10 kere disfajý nedeniyle kusuyor ama her ogünde týkanýyor. Mevsimsel deðil. Gece öksürüðü halitozis göðüs aðrýsý yok. Tipik GÖRH Sx yok. Stres ile korelasyon yok genelde gergin birisi. Antidepresan uzun sürelerle kullanmýþ Yarar görmemiþ.
2004 tbc. Her zaman eözinofilisi varmýþ.
endoskopi sonrasý PPÝ 2x1 verildi 15 gün kullanacak.sonrasýnda mii dan 1 hafta öncesine kadar 1x1 kullanacaK.
5 yýldýr pirozis regurjitasyon yakýnmasý var PPÝ yanýtý çok iyi  epigastrik aðrý son 2 haftada ortaya çýkmýþ  usg normal  aðrý toklukta daha çok  son 6 ayda 6-7 kilo kayýp var  uykularý düzenli   end  özofajit grade a  hiatal herný  4cm hrm mii istedim
yakýnmalarý 5-10 yýldýr, Geðirme 1-2 yýldýr artmýþ. HP eradikasyon tedavisi almýþ. Eradikasyon sonrasýn da 6 ay koku azalmýþ.
PPÝ + Gaviscon ile pirozis ve regurj. Ýle %100 azalmýþ.
05,10,2010 End Nalan Kuzu: EEAÐ
Geðirti: Gece uykuda bile olabiliyormuþ.
Ça Korkusu yok.Stresli deðil.
Holitozis için KBB: N, Dýþ Hekimliði: N
Ozgeçmiþ: Özellik yok. guillain barre tanýsý var.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
Ýlaç, sigara, alkol yok.
Plan: Reflu için Ýmpedans yapýlacak.
Ýmpedans: Patolojik. Toplam reflu sayýsý: 80. Zayýf asit: 61, Asit Reflu: 13
Denol 2x1 çiðneyecek, 1 kutu  bitince gelecek. Þikayeti devam ederse ve reflusu için konseye çýkacak.

8 yýllýk öksürük son 1 yýldýr da boðaz ses sorunlarý ve nefes darlýðý yakýnmasý var astým bulunmamýþ  zaman zaman tükrüðünü yutmakta zorlanýyor  yeþilyurt izliyor end yapýlmýþ herný saptanmýþ bize mii için yönlendirilmiþ  stres ile yakýnmalarý özellikle de nefes darlýðý artýyor   göðüs psik ve kbb kons istendi sonuçlara göre mii takýlacak
12 yýldýr görh sx  varmýþ bir ara tedavi  almýþ yakýnmalarý geçmiþ son 2 ayda tekrar baþlamýþ cengiz bey end yapmýþ  antral gastrit saptamýþ ph ölçümü için bize yönlendirmiþ hasta þimdilik ilaç kullanmak istiyor yaza doðru ph metre yaptýracak
Pirozis ve Regurjitasyon yakýnmalarý 1-2 yýldýr var.PPÝ ile Panto ile her ikisinde %100 düzeliyor.Ýlaç almadýðýnda yemeklerden sonra günde birkaç defa.
Endoskopi: 27/09/2010 (Dr.Suna Y.-Dr.Rukiye V.)
-Grade B özofajit,
-EEAÐ
-Bülbit
-Deforme Bülbüs
Bx: Kr. Aktif gastrit, Kr.gastrit, Özofajit
Ça korkusu yok. Stresli(+). Sigara 2 aydýr yok. 9 yýl 1/2 pk. Alkol:Yok.
Özgeçmiþ: Özellik yok.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
Appendektomi öyküsü (+).
Toplam 6 aydýr PPÝ kullanýyor.
PLAN:
-Nexium 40 mg 2x1 3 ay
-Gaviscon 4x2.
-3 ay sonra kontrol.Eðer yakýnmalarý devam ederse özofajit açýsýndan yeni Endoskopi (+)Phmetri planlanacak.

yakýnmalar: sol üst kadran aðrýsý, epigastrik bölgede yanma, aðýza acý eksi þu gelmesi, eksime hissi, pirozis. öksürük yok ses kýsýklýðý yok.
27 yýldýr yakýnmalarý var. 2 yýl önce oðluna böbrek vermiþ. PPÝ baðýmlýsý 27 yýldýr çok fazla ilaç kullanýyor. (Regurjitasyon ve pirozis için) PPÝ yanýtý %50. Hiç Endoskopi yapýlmamýþ. Stres (+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor.
Uyku: Düzenli. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok.
Böbrek vericisi Guatr op.
Ýlaç: Micardis 80 1x2, Euthrox 1x1, Psikiyatri tedavisinde.
Soygeçmiþ: Mide Ça
-Üst Gis Endoskopi
-RSS ->Anal fissur, skin tag, iç ve dýþ hemoroidler.

4-5 yýldýr yakýnmalarý var. Nexium, Lansör vb. ilaçlar kullanmýþ. 3-4 hafta iyi geliyor. Ýyi geldiði dönemde %70-80 geçiyor. Ýyi gelmediðinde %10-20 geçiyor.
18,12,2009 Balýkesir  Endoskopi: (6 cm) HH, Antral gastrit (3 cm).
Adýyaman dev. Hast. Adil Coþkun (Gastroenteroloji uzmaný) KOÞ gevþekliði, Operasyon olmak istiyor.
Stres(+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku Bozukluðu var.
Özgeçmiþ: Depresyon  tanýsý var. 1 yýl önce 7-8 ay ilaç kullanmýþ.
Sigara 1 pk/gün 5-6 yýldýr.
Alkol: Sosyal içici. Op.yok.
B.Vit kullanýyor.
Soygeçmiþ: Önemli hastalýk yok.
-Double prob. PPÝ altýnda Phmetri istendi.
-Psikiyatri istendi.

2 yýldýr epigastrik aðrý son 2 aydýr da portakal teme sonrasý baþlayan pirozis ve nediren regurjitasyon tanýmlýyor PANDEV verilmiþ aðrýya pek yanýtý yok annesi mide ça olduðu için sýk end oluyor   stress ile yakýnmalarý artýyor daha çok yemek ile iliþkili yakýnmalarý var usg da kese de  çamur saptanmýþ  g cerrahi ameliyat önermiþ daha önceki end aos ytm antal gastrit son yapýlan end grade a özofajit ve gastrit saptanmýþ pandev 2*1 kullanacak sonra 1*1 e inecek devam ederse yakýnmasý mii yapýlacak  bir dönem ses kýsýklýðý da olmuþ tedavisi sonrasý  gerekirse kbb kons istendi
10 -15 yýldýr hergün yakýnmalarý oluyor. Ýlaç 10 yýldan uzun kullanýyor. Ýlaca yanýt %80.
Endoskopi: Grade B özofajit, AOS yetmezliði.
CA korkusu (+). Stresli(+)
Özgeçmiþ: Batýn op. Öyküsü yok.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
Sigara (+) 20 pk yýlý. Alkol yok.
Opere olmak istiyor.
PLAN:
1-Endoskopi bizde yapýlacak.
2-Phmetri yapýlacak.
Not:Hastanýn biyokimya sonuçlarý dosyasýndadýr.

tüm þikayetleri 7 yýl önce meme ça tanýsý alýp opere olup herceptin baþlanýnca yaþadýðý yanetki sonrasý ortaya çýkmýþ yaþam kalitesi çok düþük hiçbirþey yiyemiyoe geðirme ve þiþkinliði de çok . end  eeað  saptanmýþ ppi 7 yýldýr kullanýyor  ve çok iþe yaramýyor psik ve ph ölçümü istedim
Ýstanbul-Mardin; 3 yýldýr disfajýsý var. GÖRH denilmiþ. PPÝ baþta azýcýk ise yaramýþ, sonra yutma güçlüðünde ise yaramamýþ, aðrýya iyi gelmiþ. Aralýk 2017 de akalazya týp 1 tanýsý almýþ. OGD yapmýþým. 17 ocakta balon yapýlmýþ. Nisanda Sx baþlamýþ, OGD yapmýþým. Haziranda iyice kötüleþmiþ. 58 kg çýkmýþ þimdi 51 inmiþ. Ent nutrisyon kullanýyor. Çapa TF baþvurmuþ. 4 kanalli motilite yapýlmýþ. 1 ay önce  motilium kullanmýþ.
1 yýldýr postprandiyal 30 dk 1 saat sonrasýnda regurjitasyon ve boðazda gýcýk ses sorunlarý tarif ediyor. stressle yakýnmalarý artýyor end yanýnda deðil buca týp yapýlmýþ antral gastrit saptanmýþ la 30 ve gaviscon önerilmiþ  2 ay kullanmýþ býrakmýþ sonra tekrar yakýnmalarý baþlamýþ geðirmesi çok hýzlý yemek yiyor 2*1 sonra 1*1 ppi ve gaviscon kullanacak psik ve kbb kons a gidecek
Sabahlarý baþaðrýsý yorgunluk keyifsizlik aðlamalar ve tipik GÖRH Sx var. Yaþlý kayýnvalide bakýyor. PPÝ yanýtý tipik Sx için <%50 geðirmeye etki yok.
Ýþyeri tekstil pis havalý depil ama biraz toz. OGD de tümü ayrý bulgular yok. Panocer ve gaviscon kullanýyor. Devam edecek. Psikiyatri kons istendi.
2 YILDIR PÝROZÝS REGURJÝTASYON BOÐAZ ENF VE NEFES DARLIÐI YAKINMASI VAR  END HH SAPTANMIÞ OPERASYON ÝÇÝN KATATER TAKILMASI ÝSTENMÝÞ YEÞÝLYURTTA TAKILAMAMIÞ  HASTA BÝZE BAÞVURMUÞ KÖLESÝSTEKTOMÝLÝ VE PROLAPÞUÞ OPE ÖYKÜSÜ VAR   EFEXOR KULLANIYOR
Hýçkýrýk; 4 yýldýr var. Mart 2017 de Ýskenderun Özel Geliþim Hast antireflu op yapýlmýþ. Preop regurj kýsmen varmýþ pirozis nerdeyse yokmuþ. Bunlar geçmiþ. Fakat hýçkýrýk hiç geçmemiþ. Kötüye de gitmemiþ. Geðirme ile baþlýyor sonra hýçkýrýk oluyor.
Geðirebiliyor; 3-4 yýl önce baþlamýþ. Baþlatan neden var. Kýzlarý ile sorunlarý olmuþ. Þu yemek çay ile baþlýyor. Stress ile baþlama var. Çok titiz, içine atýyor ve sonra birgün patlýyor. Disfajý yok. Largaçtýl kullanmýþ. AKþamüzeri alýyor ertesi gün kesiyor. Hýçkýrýklar günlerce sürüyor. Bir tanesinde 1 ay sürmüþ. Olgu somatizasyon bozukluðu. Geðirme ile tetiklenen hýçkýrýk sorunu var.
1 yýldýr dýþpeptik yakýnamlarý var. Son 1,5 aydýr artmýþ.1,5 ay önce kökereç yedikten sonra acile gidecek kadar þiddetli aðrý ve sancýlanma baþlamýþ.1 yýldýr zaman zaman PPÝ ve Gavison, 2 kutu (PPÝ). Hiç yarar görmemiþ. 04,11,2010 Dr. Kemal Kul Endoskopi Grade B özofajit saptanmýþ.
Hemogram: N. Tüm batýn ÜS: Splenomegalý  dýþýnda patoloji yok. Uyku:Düzenli. Stres(+). Stresle yakýnmalarý artýyor.
1,5 aydýr istirahatli gibi. Kanser Korkusu (+).
Özgeçmiþ: Sigara 1 pk./gün  13 yýldýr. FMF tanýsý çolc??
Alkol: Sosyal içici op. yok. Ýlaç yok.
Soygeçmiþ: Annede kalp hastalýðý (1 yaþýnda ?? )
-Phmetri: Patolojik demester: 18,3
-Psikiyatri kons. Efexor, Zeþtral
Pulçet 40 mg. 1x1, Gaviscon susp. Adv. 4x1 baþlandý. Kontrole gelicek.

1 aydýr öksürük yakýnmasý olan olguya EUTF. Mediko da KBB bakmýþ. Reflu var denilmiþ. Kusma yakýnmasý 20 gündür varmýþ. 20 yýldýr dýþpeptik yakýnmalarý varmýþ. 3 ay önce Dr.Suna Yapalý EEAÐ Bx: HP(++) saptanmýþ. 1 aydýr Motilium +Prabex +Gaviscon verilmiþ. Hiç iyi gelmemiþ. Uyku: Düzensiz.
Stres yok. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç: Eutrynox 1 yýldýr. Op yok.
Soygeçmiþ: Annede mide op.
-Lansör 30 2x1 + Gaviscon 4x1
-Biyokimya, USG, TFT istendi.
-KBB kons.
-Göðüs kons.
FT3:2,53-FT4:1,07-TSH:2,09

Sesini çok kullanýyor.
15 yýldýr öksürük yakýnmasý var. KBB ve Göðüs hast. Hekimince incelenmiþ. Verilen ilaçlardan yarar görmemiþ. Pirozis ve Regurj. Haftada 1 kez 15 yýldýr var. Çok rahatsýz deðil. 2005 de üst GÝS endoskopi (?) ??. Endoskopi: Eksudatif Bülbit.
Düzenli PPÝ kullanýmý yok. Stres(+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Düzenli. Kanser korkusu (+)
Özgeçmiþ: Sigara 10 adet gün. 15 yýldýr .
Alkol sosyal içici. Operasyon: Varýkösel, Apendektomi
Soygeçmiþ: Diabet, Hipertansiyon
-KBB kons.
-Göðüs kons.
-Ýmpedans


en kötü yakýnmasý boðazda kopuk oturmasý (?)
1 yýldýr sað boyunda Laplar nedeniyle EUTF KBB Larýngoskopik inceleme yapmýþ. FLR saptamýþ. 1 yýldýr Lansör kullanýyor. Ýlk ay 2x1 kullanmýþ. PPÝ yanýtý %100. Son 2 aydýr ilaç kullanmýyor. Yine yakýnmalarý baþlamýþ. Hiç Endoskopi yapýlmamýþ.
Stres (+) Stresle yakýnmalarý artmýþ. Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ: Sigara 1 yýl önce býrakmýþ. Alkol yok. Ýlaç: Dilatrend 12,5, Olmetec 20 mg.
Op: Bel fýtýðý
Soygeçmiþ: Annede HT+KKY
-Ýmpedans=> normal
-KBB=> Rfs: 9
-Endoskopi: Ýstendi. Hastaya önerildi. Hasta istemedi.
-Lansör 30 mg 2x1 1 ay
Sonra lansör 30 mg 1x1 3 ay süre ile.

pirozis ve regujitasyon 20 yýldýr var. Son 3-4 yýldýr artmýþ. geceleri doha sýk. Haftada birkaç kere. PPÝ ile yakýnmalarý Pirozis %100 Regurjitasyon %60.
Daha önceden H.pylori erad. Tedavisi almýþ. Burdur Dev. Hast. Op.Dr. Vehbi Kara yapýlan Endoskopi: Alkalen reflu gastriti, mide polibi özofajit, Hiatus hernisi
Özofajit bx: Mide=> Ýntestinal metaplazý
Özofagus => Barret rapor edelim.
CA Korkusu yok. Uykularý: Düzenli.
Sigara 38 pk/yýlý. Alkol yok. Operasyon öyküsü: Bel kemiðinden kýrýkmýþ opere olmuþ. Lumber herný op.
Soygeçmiþ: Baba kolon ca(74 Y. Ex)
Endoskopi: (Ege Dr.Suna Y.) Endoksopik özofajit grade B, EEAÐ
BX: Kronik gastrit, konjesyone körpüs mükozasý, Özofajit. Özofagusta bulgular Barrett ile uyumlu.
Plan: Phmetri yapýlacak, sonucu ile konseye çýkacak.
KBB RFS: 15. Sigarayý býrakmasýný önermiþ.
Phmetri: Demester: 54,96 (Patolojik) SAP(-)
KONSEY :
1- Çift doz PPÝ sonrasýnda Endoskopik barrett var mý? polibi var mý bakýlacak,video kaydý alýnacak.

sol üst kadran aðrýsý, sýrta vuruyor,aþýrý geðirme. 2-3 yýldýr var. Stresle baþlamýþ. Geðirince sol üst kadran aðrýsý rahatlýyor. Sürekli geðiriyor. Gece daha çok Sabah aðrý daha fazla Uykudan regurj. Ýle nadiren uyanýyor. Stres ile artmýþ. Psik. Tx: Paxil alýyor. (Pratisyen vermiþ.) Uykudan heyecan ile uyanýyor. Pirozis yok.
Aþýrý horlamasý var. 9EUTF de uyku apnesi incelenmiþ. Demak  Lazer ile horlamasý ise yaramamýþ. 2.de küçük dil kurcalanmýþ ise yaramamýþ.
Ataman G: Hastalýk deðil. Rahatsýzlýk demiþ.
Uyku apnesi testinde normal horlama çýkmýþ.
End:
TANI:Görh deðil. + Atrofajý

20 yýl önce mide op, 4 ay önce kölesistektomi (??)
3,5 yýldýr mýde aðrýlarý var. Geðiriyor (çok aþýrý deðil).
Her gece mutlaka derin uykudan uyandýrýyor. Ýlaçlar ise yaramýyor. Sk op. sonrasý ishal baþlamýþ. Ursofalk verilmiþ. Ýþhali artmýþ. (reflu için verilmiþ.)
End: 2007 ve 2008 Grade 1 özofajit GJ gastrit PS
Aç-tok farketmiyor. Gündüz aðrý olmuyor.
US: Kölelitiz .
Postop Kr.þiþtit

panik bozukluk hastasý paxera ve xanax kullanýyor çarpýntýlarý var kardýyoloji  beloc baþlamýþ fayda görmüþ yýllardýr ppi kullanýyor pirozis ve regurjitasyon  kontrol altýnda bize  geliþ yakýnnasý epiþgastrik aðrý kramp yaklaþýk 2 saat sürüyor ve kendiliðinden geçiyor
uykudan uyandýrýyor 10 yýlýn üstünde geðirmesi var end yýllar önce yapýlmýþ  açile sýk geliyor psik doktorundan  çok memnun deðil birara ilaçlarýný kesmiþ þimdi yine baþlamýþ kollardan yayýlan aðrýlardan yakýnýyor somatizasyon bzk?
30 yýldýr mýde içeriði zaman zaman aðza geliyormuþ. Son 1,5 yýldýr hergün yedikten hemen sonra ile 1 saat arasýnda yedikleri sindirilmeden aðza geliyormuþ. Son 1,5 yýldýr 6 kg vermiþ.
Þubat 2010 da Balýkesir Dr.Hakan Akýn Endoskopi: Akut gastrit,Körpüsta erozyonlar.
Mart 2010 da Dr.Mesut Akarsu Endoskopi: Endoskopik hemorajýk gastrit saptanmýþ.
Özofagus pasaj grafisi normal.
Mide sintigrafisi 203 dk. Ýmpedans Zayýf asit reflu: Lansör, Panto, Hp eradikasyonu verilmiþ. Yarar yok. Motilium Prolaktýn artmýþ. Pepsan içmiþ(HC1).
Stres yok. Uyku: düzenli. Kanser korkusu yok
Özgeçmiþ: Sigara, Alkol yok. Levatrion 1/2 tb 2,5 yýldýr.
Op: Sectio,Uterus prolopsan, sinuzit septum devam.
Soygeçmiþ: Annede KOAH

4-5 yýldýr epigastrik aðrý yakýnmasý var. 1 kez Helipak kullanmýþ. 1 yýldýr. Regurj, Ses kýsýklýðý, þiþkinlik yakýnmalarý var.
4-5 yýldýr PPÝ baðýmlýsý. Lansör 1x1 ile regurj. için %70, Ses kýsýklýðý  %70, epigastrik aðrý %100 geçiyor.
15,09,2010 Dr.Ýlker Turan endoskopi yapmýþ. EEAÐ saptamýþ.
Stres (+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor.
Uyku: Düzenli. Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç Hipersar, Paxil kullanýyor.(6 ay)
operasyon: Apendektomi
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-Ýmpedans
-KBB kons.
-Göðüs kons.
-Psikiyatri => Dr.Umut Sezer takip (Marmaris de)
Hasta operasyon düþünmediðini düþünmediðini, konsültasyonlar istendi. Ýmpedans yapýlmadý.

1 yýldýr yakýnmaalarý var. 12,10,2009 Ýstanbul G.Cerrahi Serdar Kaman Endoskopi yapmýþ. 2 cm HH ve Grade 3 özofajit saptamýþ. PPÝ verilmiþ. 2 ay kullanmýþ. Pirozis yanýtý %100. Diðer yakýnmalara iyi gelmiþ.
Kalp doktoru görmüþ. Sorun yok demiþ. Haftada 1-2 kez Futbol oynuyor. Sorun olmuyormuþ. Yemekten sonra ve pozisyon deðiþtirince nefes darlýðý oluyormuþ.
Stres(+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor.
Uyku: Düzenli (gece-vardiyalý), kanser korkusu .
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç yok. Panik atak var. Fýtýk sonrasýnda ilaç verilmiþ.
Op.burun kemiði op.
Soygeçmiþ: Annede HT
-Endoskopi
-Psikiyatri
-Kardýyoloji kons.
-Lansör 30 mg 2x1 (3+3+3 (60 mg/gün 30 mg/gün 15 mg/gün), gaviscon verildi.

Uzun yýllardýr Kusma (bulantýsýz) kr konstipe (son zamanlarda tuvalete oturunca küsüyor). Morali bozulunca da küsüyor. Disfajý yok. Þýklýk 10-30 günlük aralarla 3-ve en uzun 5 gün, günde 1-2 kere kusuyor. Genelde 10-60 dk sonra küsüyor. Arada geç kusmalarý oluyor fakat en geç 3 saat. Baþaðrýsý yok. KK yok. Gece uykudan kusma ile uyanmýyor. Öksürükleri de oluyor ve kusuyor.
Aralýklý nexium kullanýyormuþ. OGD Arzu Bölükoðlu  A özofajit, EEAÐ antrumda ülser ve erozyonlar (NSAÝÝ yok). Psikiyatrinin tanýsý depresyon. Provokatif kusmasý yok. Paxera ve Veneðiþ kullanýyor. Ege Psik ilaçlarýný deðiþtirmemiþ. KLP kons istenecek. Kusmalarýný açýklayabilirler mi?
30-10-2018 kolonoskopi taný: ýnternal hemoraidler Dr. Arzu Bilici Bölüoðlu
6 yýldýr yakýnmalarý var. Son 2 yýldýr artmýþ. 6 yýldýr PPÝ Lansör kulanýyor. Son zamanlarda 2x1 Lansör  kullanýyor. Pirozis yanýtý %100. Diðer yakýnamlarý için PPÝ yanýtý %0.
20,10,2010 Dr.Ýlker Turan Endoskopi yapmýþ. EE Pangastrit saptamýþ.
Stres: Bazen. Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Düzensiz.
Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Lansör kullanýyor. Kölesistektomi 6 yýl önce, Sol kolda yað bezesi
Soygeçmiþ: Babada Hipertansiyon
-KBB
-Ýmpedans.

Mýdesinde yediði yemekleri öðütememesi, midesinde kramp, aðzýna suyun gelmesi, safra geldiðinde barsak ve idrar yollarýnda iltihap olmasý, baþ dönmesi, titreme, kullaným.
10 yýldýr yakýnmalarý var.
Endoskopi: 2008 /12 Op. Dr. M.Yurttaþ: Alkalen Reflu gastrit.
06,01,2009: Manisa Dr.Musa Recai Uzun  Gastrit, KOÞ yetmezliði
Cif kontrol kolon: 12,11,2010 Normal.
Phmetri: Normal.
Stres(+), Stresle yakýnmalarý çok artmýþ. Kanser korkusu yok. Uyku:??
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok.
Op: Kölesistektomi mide op. (???). Panik atak taný ile Cipram vs.. Kullanmýþ.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-Cipram 1x1
-Antepsin susp. 4x1. 15 gün sonra kontrole gelicek.

MURAT (anne hemþire): Özofagus atrezisi (TOF yok) nedeniyle önce gaströstomi açýlmýþ. 6 aylýkken primer anastomoz pull up op yapýlmýþ. Evde anne bakarak harikalar yaratmýþ. Erken dönemde daralmýþ ve hemen dilatasyon baþlamýþ; 8 aylýkken. Oktay Mutaf silikon yerleþtirmiþ. 2002 de 4 yaþýnda ARS yapýlmýþ. 1 yýl pHmetri ile izlenmiþ, sorunu olmamýþ. EÞ ile taburcu etmiþ. 5 yaþýnda darlýk yinelemiþ. Az sayýda dilatasyon yapýlmýþ. pHmetre yinelenmiþ. 8 yaþýnda Op önerilmiþ anne reddetmiþ. La x2 ve Gav (kullanmamýþ) verilmiþ. 19 y kadar sürekli 2x1 La almýþ. Darlýk olmamýþ.
Büyüme geliþme için EN önerilmiþ, istememiþ.
Halen Ayda 1 disfajileri oluyor, kusmalarý oluyor. 166 cm 54 kg. Gece öksürükleri yok. Nadir pirozis. Lansör 30 mg haftada 4-5 kere.  Ýlaçtan býktýðýndan. Geçen yýl ilacý býrakmýþ ama Sx olmamýþ. Kilo 65 çýkmýþ.
OGD yapayým sonra ileri inceleme için karar verelim.
8 yýldýr zaman zaman geðirme yakýnmasý olan olgunun 6 aydýr geðirme yakýnmasý varmýþ. 6 ay önce KBB (EUTF). Reflu var demiþ. Lansör 1x1, Gaviscon susp. 6 aydýr kullanýyor. Boðaz sorunu %100 geçmiþ. Geðirme devam ediyor. 6 ay önce 1 kez 1 hafta kadar süren uykudan boðulma ile uyanmýþ. 1 hafta önce stresten kaynaklý ürtiker ataðý da geçirmiþ. Stresli bir dönem geçirmiþ. Stresle yakýnmalarýnýn artýp artmadýðýný bilmiyor. Uyku: Düzenli. Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç: yok. Op: yok.
Soygeçmiþ: Annede KKY, DM, Guatr
-Ýmpedans: Patolojik
-Endoskopi


8 aydýr yakýnmalarý var.  PPÝ ile yakýnmalarý (1 kutu PPÝ kullanýmý var.) Geðirti %30 düþmüþ. Pirozis ve regurj. PPÝ yanýtýný bilmiyor.
End. Yapýlmamýþ. 1 kutu PPÝ kullanýmý var. Ailede malýðnýte öyküsü yok. Stresli (+). CA korkusu yok.
Sigara 4 pk. Yýlý. Alkol: Sosyal içici .
Özgeçmiþ: Özellik yok. Soygeçmiþ: Özellik yok. Talasemi tiroit
Plan: PPÝ 1x1+Gaviscon adv. Susp. 4x1. 6 ay sonra kontrole gelicek. Yakýnmalarý devam ederse ileri tetkik yapýlacak.

Pirozis ve regurjitasyon 1-2 yýldýr hergün, geceleri ve gündüz.
1 yýl boyunca PPÝ + Gaviscon þikayetleri %0 düzelmiþ.
Ailede mide ça yok.
Endoskopi Yeþilyurt dev. Hast: Barrett özofagus Ç0M1, Antral eritematoz gastropatý (Uzm. Dr.Fatih Aslan)
Bx: Barrett özofagus az sayýda goblet hücresinde Ab pozitifliði, dýþplazý yok.
Endoskopi Ege Nalan Kuzu: Barrett özofagus, Endoskopik antral gastrit
BX: Hpylori(+) Antrum, körpüs(+).
Sigara yok. Alkol yok. Stresli, CA korkusu (+)
Uykularý düzensiz(+).
Özgeçmiþ: HBV taþýyýcý takipte, MY, Apendektomi, Tonsillektomi
Soygeçmiþ:Anne, Abla, Aðabey (HBV)
Ýmpedans: Normal.
Toplam reflu sayýsý: 45.Asit reflu: 14. Z.asit reflu: 13
Plan: Konseye çýkacak. Ayrýca KBB bakýþý, Psikiyatri bakýþý yapýlacak.
Konsey: Medikal tx ye devam. On.demond + Gaviscon.

Yemekle katýlarla týkanma zorlanma. Birkaç yýldýr var bu yýl artmýþ. Her ogün takýlýyor. Gece öksürükleri 1 aydýr var; üþütmüþ. KK yok. Sulular az takýlýyor. NSAÝÝ kullanmýyor. 3-4 UGÝSK geçirmiþ. OGD yapýlmamýþ. Disfajý 1 kere 7 ay önce, yanýnda yok. Normal bulunmuþ. Alerji yok. Stresi çok ve disfajýyý çok arttýrýyor.
Almanyada doðmuþ, 5 yýl önce gelmiþ. Geðirme ve yellenme þeklinde yoðun gaz. Bir dönem PPÝ almýþ. 1 yýl önce Baþlama nedeni dýþ nedeniyle abio almýþ. 1 günlük Ýshal olmuþ. Inkontinans 1 kere. Sýmflat kýsmen ise yaramýþ. O dönem çok stresi varmýþ. Geðirme çok fazla. Psik Tx almýþ fakat fazla sorun bulunmamýþ. Disfajý nedeniyle gönderilmiþ fakat çok dramatik deðil. Müz yoðurt ve pilav ile týkanýyor. Tek baþýna yerse olmuyor.
Colidur baþlanmýþ, ayrýca Kent de yeniden OGD yapýlmýþ. Bunun sonucu ve bitmiþse alerji testleri ile gelecek. Colidur yanýtýna bakýlacak. EoE ama Sx cok az ve sorunu daha çok. 2 OGD var görüntüler tipik, 2. tetkik Bx ise nonspesifik (arada ilaç kullanmamýþ). Tekrar inceletelim.
Yakýnmalarý 1997 den beri varmýþ. O dönemde Endoskopi yapýlmýþ. Hiçbir þey çýkmamýþ. 5 yýldýr karýn aðrýsý yakýnamsi artmýþ. 3 yýldýr da regurjitasyon hergün oluyormuþ.
2010 10. Ayda HP eradikasyon yapýlmýþ. Pandev 1 yýldýr 1x2 kullanýyor. Yanýt %0 Þu anda ?? etkisi hakkýnda þüpheli anemnez veriyor. Stres(+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Vardiyalý çalýþýyor. (2 vardiya)
Kanser korkusu (+). Uyku: Düzenli.
Özgeçmiþ: Sigara 1 yýl önce býrakmýþ. 15 yýl 4-5 adet /gün. Alkol: Sosyal içici. Ýlaç: Cipralex 1 yýldýr. Op: Sað ýnguinal herný
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-Lansör 30 mg 2x1 + Gaviscon adv. 4x1 verildi.
-28 gün sonra kontrole gelicek.


5-10 yýldýr hergün geceleri öksürüðü  çok artmýþ. Göðüs hastalýklarý SFT yapmýþ: Normal.
CA korkusu (+)
Sigara yok. Alkol yok.
Özgeçmiþ: Kölesistektomi. 2 defa hemoroid op.
Soygeçmiþ: Baba KAH, Anne týp 2 dm, Abi Akalazya.
07,12,2010 Ýmpedans: Patolojik 65 reflu 60 zayýf asit, 5 asit .
Panto + Gaviscon baþlanmýþ.
Plan: KBB-RFS istendi.
NOT: Hastanýn biyokimya sonuçlarý dosyasýndadýr.



NOVALGIN +ASPÝRÝN  AÐRI KESÝCÝ ALERJÝSÝ !
1,5-2 aydýr yatýnca aðzýna þu gelmesi yakýnmasý var. Gündüz regurj. yok.
8-10 yýldýr astým tanýsý  var. O nedenle ilaç kullanýyor. 15 gün önce EUTF KBB ye gitmiþ. Reflu var denilmiþ. Lansör 30 mg 1x1 verilmiþ. Aðzýna þu gelmesi %100 geçmiþ. Boðazda yanma %80 geçmiþ. Stres yok. Uyku: Düzensiz.
Kanser korkusu.
Özgeçmiþ: Sigara 11 yýl önce býrakmýþ. Alkol yok.
Ýlaç: Avil. Dekart 40 yýl içmiþ. Bricanly, Symbicort .
Op: Guatr, sinuzit, septum deviasyon.
Soygeçmiþ:
-Endoskopi
-Göðüs => Astým => OPR
-KBB RFS: 3
NOT: Hastanýn SFT si dosyasýndadýr.

yakýnmalar karýnda þiþkinlik, midede þiþkinlik hissi, aðza yemeklerin kendiliðinden gelmesi ve sonrasýnda tekrar yemek (ruminasyon)
20 yýldýr çeþitli semptomlarý var. 3 yýldýr Nexium kullanýyor. Son 1 yýlda 5-6 kutu Nexium Ruminasyon %70 iyi geliyormuþ. Þu anda %15-20 iyi geliyor.
2000 de Yýlmaz Çöker (EEAÐ).
2006 Kardýyoloji HH, GÖRH, ??
Stres(+). Stresle yakýnmalarý artýyor.
Kanser korkusu (+) Uyku: Düzensiz.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Op: yok.
Ýlaç yok. Panik atak tanýsý varmýþ. 7 yýl önce.
Soygeçmiþ: Akciðer ca.
-Psikiyatri
-Endokronoloji (T3, T4, TSH)

yakýnmalar: karýnda þiþkinlik (en kötüsü), karýnda rahatsýzlýk hissi, regujitasyon, pirozis (nadir)
2 yýldýr yakýnmalarý var. 2 yýl önce EUTF Gastroya gelmiþ. PPÝ (Lansör)verilmiþ. Ýlaç iyi geliyormuþ. Ama neye iyi geldiðini bilmiyor. Hasta birara Panik atak tanýsý almýþ. Nefes almada zorluk gece uykudan uyandýrýyor.
Stres (+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku düzensiz. Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Op: Kölesistektomi 5 yýl önce Ýlaç yok.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
Dr. Burcu haným Endoskopi istemiþ. Endoskopi sonrasý ile tekrar deðerlendirilecek.
-Psikiyatri kons. Ýstenecek.

17 yýl önce bulantý - kusmasý nedeniyle gittiði hekim tarafýndan ülser tanýsý almýþ. 20 gün önce Prf.Dr. Serhat Bor görmüþ. (Muayne kaðýdý bulunamadý). Biyokimya, TFT istenmiþ. HP antijenine bakýlmýþ. PPÝ ile (Protenex) 2x2 ve Gaviscon vermiþ. Hasta Gaviscon kullanmamýþ. Ýlaç ile geðirme %50, Regurj. %100 geçmiþ. Epigastrik aðrý hiç geçmemiþ. Stres (+). Stresle yakýnamlar artýyor.
Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Op. Tüpliasyon. Ýlaç: Hyzaar
Soygeçmiþ: Kalp hastalýðý amcalarda.
-Prabex 20 mg 1x1 + Laroxyl 10 mg 1x1 verildi. 3 ay sonra kontrole gelicek.

2 yýldýr yakýnmalarý var.
12,01,2009 tarihte AEH Endoskopi yapýlmýþ. Küçük Sliding tipi Hiatal herný saptanmýþ.
Hiç PPÝ kullanmamýþ. Stres(+). Stresle yakýnmalar artýyor. Uyku: Düzenli.
Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ. Sigara yok. Alkol: Sosyal içici. Ýlaç yok. Operasyon: Sað ýnguinal herný + sað nefrektomi
Soygeçmiþ: Annede ve Babada diabet var.
-PPÝ 2X1 + Gaviscon süp. 4x1

20,01,2011:
KBB Nöröreks+Finur reflu.
RFS: 4. RSÝ: 9 FLR ile uyumlu bulgu yok.
Lansör 2x1 +Gaviscon 4x1. Tedavi yanýtý %100. 2 ay sonra kontrole gelicek.

Pirozis, regurj. 5-6 aydýr gece+gündüz hergün günde birkaç defa.
Nexium 4 aydýr kullanýyor. Nexiumla Pirozis yanýtý yok, regurj. yanýtý yok.
Muðla dev. Hast. 23,09,2010 Dr.Ýlker Turan Endoskopi: Gevþek kardiya, EEAÐ
21,04,2010 Muðla dev. Hast. Op. Dr. Önder Özcanlý Endoskopi: Özofajit, HH? A.Gastrit, Duedonum da ülserler. H.pylori (+) (Üre nefes testi)
Stres(+) Uykularý düzensiz. CA korkusu yok.
Özgeçmiþ: Özellik yok.
Op.yok. Sigara ve Alkol yok.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
Plan: Phmetri yapýlacak.



Pirozis, Regurj. 2 yýldýr var. 1 yýldýr çok artmýþ. Gündüzleri sýk hergün oluyor. PPÝ ile yanýtý %100 .
PPÝ ile Pirozis ve regurj. %100 azalýyor ,þiþkinlik artýyor.
Özofagus grafisi: Normal.
CA korkusu yok. Stresli (+).
Sigara 15 pk/ yýlý .Alkol 3-4 bira-gün. (5-6 aydýr)
Özgeçmiþ: Varýkösel op (2007)
Soygeçmiþ: Baba KAH
PLAN: Endoskopi yapýlacak. Phmetri istendi.



yaklaþýk 10 yýldýr reflu yakýnmalarý var son 6 ayda stresle artýþ göstermiþ uykularý düzenli  end usg  önce yapýlmýþ patoloji  saptanmamýþ ppi olarak lansör kullanmýþ ancak  çok fayda görmuuor  gaviscon daha iyi geliyor sýk idrar yolu enf oluyor haþimato hastasý end yanýnda deðil ailesel stresi çok geðirmeler daha yeni baþlamýþ ibs gibi  anlatýyor ppi ve spasmomen rv
5-6 yýldýr artmýþ. Yemekle suyla yýlda 3-4 kere aspire ediyor. Et vs takýlýyor kusuyor. Uykudan boðularak uyanmalarý var. Tükürük aspire ediyor. Sürekli yan yatýyor. KK yok. Katý sývý fark etmiyor. Kaþ gücü kaybý kýsmen var ritk bzk nedeniyle içtiði concor yan etkisiymiþ?. Alerji yok. Aile öyküsü yok. 3 ay önce KBB görmüþ.Normal bullmuþ fakat yutma testleri yapýlmamýþ.
Aslýnda orofaringeal disfajý tanýmlýyor.  yemek yerken nefes borusu kapanýp yemek borusu açýlýyormuþ bende açýlmýyor
HRM yapalým olmazsa önce FTR veya OGD
25 yýldýr bulantý kusma pirozis göðüste sýkýþma aðrý varmýþ. Günde 2-3 PPÝ alýyormuþ. Bol miktarda da gaviscon vs alýyormuþ >%50 iyi geliyormuþ. OGD HH yokmuþ þiddetli reflu varmýþ. Barrett olursun diye op önerilmiþ. 2014 de pHmetre vs yapmadan antireflu op uygulanmýþ. Postop 15 kg vermiþ hepsini geri almýþ. Disfajý hep ayný. Her ogün takýlýyor. Katý daha kötü. Yoðurt geçiyor. Stres vs ile göðüs aðrýsý sol kosta altýnda aðrý oluyor (daha önce de varmýþ). Geðirme pek yok. Yellenme artmýþ. Bazen yaðlý dýþkýlýyor. Önce konstipe olmuþ sonra normale dönmüþ. Çünkü beslenememiþ. Sorunlarý nedeniyle OGD radyoloji vs yapýlmýþ. Fazla daralttýklarý söylenmiþ. Tekrar op önerilmiþ.
D mode çok.
10 yýldýr þikayetleri var. 4-5 yýldýr artmýþ. gündüz daha sýk gece de oluyor. Hergün oluyor. PPÝ yanýtý %0.
Özofagus grafisi: Görh açýsýndan anlamlý.
Stresli (+). Ca korkusu yok.
Özgeçmiþ: Guatr, batýn cerrahisi(+), Uterus arkasýnda kitle varmýþ. Açýlýp kapanmýþ. (Yasmin le küçülme olmuþ.?)
Soygeçmiþ: Annede guatr, malýðnýte yok.
Ýlaç: Dölerex (sýk sýk), Lansör, Motilium
Sigara, Alkol yok.
Plan: Endoskopi, Phmetri istendi.



en þiddetli yakýnmasý dilde yanma. pirozis yok, regurjitasyon nadir, ses kýsýklýðý yok, öksürük (+) gýcýk tarzýnda, kilo kaybý yok. bulantý yok, kusma yok.
KBB ye dilde yanma þikayetleri ile gitmiþ. GÖRH yaþam tarzý deðiþiklikleri + Gaviscon ile rahatlamýþ.
Stresli (+). CA korkusu(+). Uykularý düzenli deðil.
Özgeçmiþ: Bel fýtýðý. ÝÜF için laporoskopik cerrahisi var (Kanallara bakýlmýþ.) Hipotiroidi, Depresyon. Ýlaç: Huyroxun çitol 40 mg.
Alkol yok. Sigara: 10 yýldýr yok. 3-4pk/yýl
Soygeçmiþ: Baba Prostat ça, Cilt ça, Dayý Mide ça.
Plan: Ailede malýðnýte öyküsü var. Endoskopi istendi. Demode görüþüyor. Fizik muaynede oral aft yok. Genital ülser yok.

7 yýldýr var. 4 yýldýr ilaç kullanýyor. (Lansör,Nexium) Pirozis PPÝ ile %50-60 azalmýþ. Regurj. PPÝ ile %100 düzeliyor.
Ailede ÇA korkusu yok.
Endoskopi 2005 (Muðla dev. Hast. G.Cerrahi): KOÞ yetmezliði ve Hafif özofajit.
2006 Phmetri: Demester: 2,20
CA korkusu (+). Stresli deðil. Uykularý düzenli.
Özgeçmiþ: Özellik yok.
Soygeçmiþ: Annede Astým, Babada demond.
Ýlaç: Nexium 1x1, Gaviscon kullanýyor.
Plan: Endoskopisi istendi. Özofajiti var mý? Bakýlacak. Varsa Ýmpedans yapýlabilir. Bu arada Öndemond Nexium kullanacak.

en kötü yakýnmasý: göðüs kemiðinin arksýnda týrmalanma þeklinde aðrý, epigastrik bölgede yanma, regurjitasyon yok, öksürük yok, sýrt aðrýsý, ses kýsýklýðý, seste çatallanma.
1 yýl önce sýcak yemek sonrasýnda yakýnmalarý baþlamýþ. 1 yýldýr Pantheç + Rennie duo kullanýyor. Yanma %100 geçiyor. Þu anda özellikle týrmalanma þeklinde aðrý yakýnmalarýndan rahatsýz.
Stres(+) Stresle yakýnmalarý çok artýyor.
Uyku: Düzenli
Kanser korkusu yok. Kilo kaybý yok. Yutma güçlüðü yok.
Özgeçmiþ: 11 yýldýr 10 adet / gün sigara .
Özellik yok. Op: Umblikal ve ingunial herný .
Ýlaç: Avanýþ (Alerji için) Kestive vs...
Soygeçmiþ: Kardeþinde reflu, babada reflu.
-Burcu biyokimya istemiþ.Normal.
HP antijeni (-).
-Kardýyoloji kons. :N
-KBB kons.
-Endoskopi


Pirozis 7-8 yýldýr var. PPÝ ile cevabý %70 azalmýþ.
Regurj. PPÝ ile cevabý %70-80 azalmýþ. Öksürük gece gündüz öksürüðü varmýþ.
Bu þikayetlerle Nazilli de Gatsroskopi yapýlmýþ. Raporu yanýnda yok (Antral gastritis)
NSAÝD kullanýmý sýk.
ÇA korkusu yok. Uykularý düzensiz. Stresi yok. Alkol: Yok. Sigara :15 pk/yýlý.
Özgeçmiþ: HT. Ailede Ça öyküsü yok.
-Kemik tümörü op.(Selim çýkmýþ.) 4 kere. (el parmaklarý)
-Överde Tm opere .
-Ýnguinal ve umblikal herný operasyonlar.
Ayrýca Hemotolojide lokosit yüksekliði araþtýrýlýyor.
Ýlaç: Floxilera (idiumda lokosit atezi olmasý nedeniyle)100,000 .
USG: Nazilli dev. Hast: Normal
Plan: Gastroskopi raporunu getirecek.
2 yýldýr düzenli PPÝ kullanýyor. Ýlacý kesince þikayetler hemen baþlýyor. Phmetri istendi.
Phmetri Demester: 57,37 Patolojik.
Gastroskopi (Nazilli DH): Antral gastrit (Op.Dr.F.Köseoðlu)
Plan: Nexium 40 mg 1x1 (3 ay),Gaviscon adv. alacak.
Gelmeden 15 gün önce ilacýný kesecek.

5 yýldýr aralýklý olarak dönem dönem  artan boðazda týkanma ve öksürük yakýnmasý mevcut  son 1 aydýr öksürüyor kbb ve göðüs  görmüþ reflu düþünmüþ ppi baþlamýþ ve ppi a yanýt  vermiþ öksürük gece artýyor öksürük  olmasa bile yýl boyu  boðazda gýcýk devam ediyor hiç mide yakýnmasý yok  hiç  endoskopi yapýlmamýþ  kbb flr için görecek  ht nedeniyle ayra plus ecopirin ve cipralex kullanýyor
25 yýldýr pirozis regurjitasyon ve geðirme yakýnmasý var ppi yanýtý çok iyiyken slimdilerde kýsmen azalmýþ 2 yýl önce kölesistektomi sonrasý bulantý ve þiþkinlik eklenmiþ tüm yakýnmalarý artmýþ hep b ve ht olgusu cipralex kullanýyor uykusuzluk sorunu var end Ömer Özütemiz 2 cm hh   mii ve psik kons istendi konseyde görüþülecek
6-7 yýl önce xýph nokrtasal aðrý olmuþ (asker dönüþü). Zamanla aðrýlar azalmýþ. 5 yýl önce GE Görmüþ. End.Gastrit vs. denilmiþ. Ýlaçlarý yarý da kesmiþ. Ýyi gelmemiþ. Pirozis 3-4 yýl önce baþlamýþ. Geðirirse çok yanýyor. Þiþkinlik, Gaviscon tb.iyi gelmemiþ. 2 yýldýr yandýkça ve stres ile þu içiyor. Kilo almamýþ.(100 kg). Tok karnýna oluyor. Disfajý yok. Odin yok. FLR yok. Öksürük kuru tarzda, gýcýk ve 3-4 ay sürüyor. Alkol yok. Sigara yok.
taný: GÖRH+ özofagopulmoner reflu
Süt içiyormuþ. Öksürük için gitmiþ. Rennie duo +abio ile iyiymiþ.
FB: N
2 ay 2x1, 2 ay 1x1 => on. Demond Prabex.

1 aydýr disfajý tanýmlýyor progresyon göstermiyor ppi a  kýsmý yanýtlý alarm sx yok hazýmsýzluk  demod gibi motilite yaptýrmak için gelmiþ end yapýldý özellik yok gluten araþtýrlmiþ çýkmamýþ hrm istendi
1 yýldýr yakýnmalarý var. Pirozis haftada 2 kez diðer yakýnamlarý hergün oluyormuþ. 21,10,2010 da Endoskopi yapýlmýþ. EEPangastrit saptanmýþ. HP Eradikasyonu yapýlmýþ. Yakýnmalarý tedavi sonrasýnda %20 azalmýþ. Stres (+), Stresle yakýnmalarý artýyor(+). Uyku: Düzenli.
Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç: Euthyrox (1 yýldýr).
Op: Mymektomi, Histerektomi.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-Lansör 30 2x1 + Gaviscon susp. 4x1. 4 hafta sonra kontrole gelicek.


Akalazya tanýlý olgu 2 kez balon dila yapýlmýþ 2007 ve 2011  son 2 yýldýr disfajýsý artmýþ son 4 ayda 6 kilo kayýp var katý sývý farketmiyor disfajý oluyor  gece boðulmalarý var son tetkikleri 2011 de yapýlmýþ HRM istendi
Pirozis yok. Regurj. yok. Ses sorunu yok. Sýk faranjit (+) Hiç FLR denilmemiþ.
2005 de SSBE nedeniyle açýk fundoplikasyon yapýlmýþ. (Manisade Özel hastanede Mümtaz Bey)
Boðazda yanma için sürekli EÞ kullanýyor. Kýsmen ise yarýyor. 4 yýl Psik. (Panik atak, Depresyon) Görmüþ. Bir daha gitmek istemiyor. Depresif
KBB ekte. 15 gün sonra Serdar göruçek.PH?.




HH ? nedeniyle Gazi de Serdar Koçer 4 Mart 2014 de opere etmiþ. posop takýlma  nedeniyle þu bile içememiþ. 1 yýldýr disfajý sürüyor ~20  kilo vermiþ. 6 ay önce 9 EUTF Mesut gömüþ. balon yapmýþ. 1 w iyiymiþ. stent kabul etmemiþler.
tetkiklerini gör ve karar ver.
-HRM
-rady gör ve yinele

3 yýldýr progresif disfajýsý var katýlarda belirgin  suda da zorlanýyor  gece boðulmalarý yok kilo kaybý yok  end yapýlmýþ endoskop zorlanarak geçmiþ  ilk 3 endoskopisi normalmýþ son end aralýk 2018  motilite bozukluðu?  çok stresi  var ailevi sorunlarý çok  bilinen ek hastalýðý ilaç kullaným öyküsü yok  HRM yapýlacak
Pirozis Yaklaþýk 10-12 yýldýr ,son 1 yýldýr artmýþ,hergün oluyormuþ.
Regurjitasyon  yaklaþýk 10-12 yýldýr .Son 1 yýldýr artmýþ.
Yaklaþýk 10-12 yýldýr þikayetleri var.Son 1 yýldýr artmýþ. Yaklaþýk 17-8 yýldýr hergün PPÝ aldýðýný ifade ediyor. PPÝ yanýt %0. Ancak Gaviscon ile þikayetlerinde %50  azalma oluyormuþ. Son 2 aydýr Eþomeprozol 40 mg  kullanýyor.
Özgeçmiþ: HT(15 yýl) => Sinoretik
Kist op KC :35 yýl
Kölesistektomi :9 yýl
Soygeçmiþ: babada KOAH ex, anne Bronþit ex
Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç: PPÝ, Gaviscon,  Sinoretik
Ev hanýmý /Uyku :Düzensiz. Stres(+) CA korkusu (+)





32 yýldýr gebelikle baþlayan bir süre kesilip sonra yineleyen Pirozis boðaza kadar yayýlýyor. Regurjitasyon. Yemekle artýyor. Açken olmuyor. Aðzýna aniden dolma var. Disfajý yok. 1 kere eski OGD var. Geðirmeler aþýrý. 1 yýldýr artmýþ; kýzý iþi býrakmýþ. PPÝ 15 yýldýr sabah tek doz ile sabahý tutuyor. Lansör hep 1x1 almýþ gece uyuyamazsa 2. dozu alýyor. Haftada 1-3 kere. Uykularý bozuk. Aðlamalarý yok. Hayattan fazla zevk almýyor ama karamsar da deðilmiþ. 94 kg. boyu 176.
Double MÝÝ pH HRM Neutec  e alalým. gereðinde Ussinge alalým. Geðirme anlatýldý. Algý az. Lansör x2 çýkýldý. Sonuca bakalým.
Yaklaþýk 13 yýldýr dýþpeptik þikayetleri varmýþ.Özellikle sol yan aðrýsý. Son 2 yýldýr P.veno? Nedeniyle flerostomi yapýlýyormuþ. Eylül 2010 da hemotoloji böyle bir hastalýk olmadýðýný ifade edip tedavi ve takibi kesmiþ Vücutta yaygýn aðrý, Boyun ve bel fýtýðý, Bas aðrýsý ve bas dönmesi nedeniyle NRS ve Nöroloji görmüþ: N
denmiþ. Psikiyatriye yönlendirilmiþ. Faverin, selection, fluole  baþlanmýþ. Hastayý en çok rahatsýz eden boðaz kuruluðu yaklaþýk 3-4 yýldýr aralýklý ön.demond PPÝ kullanýyor. Ppi yanýtý %50. Daha önce son 1 yýlda HP eradikasyon tedavisi almýþ.
Özgeçmiþ: P.Veno? Bel ve Boyun fýtýðý ?
Soygeçmiþ: Babada gastroktemi, Anne DM, HT, MN op.
Dede ->KKY. BPH
Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç PPÝ antidepresan. CA Korkusu yok. Stres(+)/??, Uyku:Düzensiz.
22,04,2009 VAK-2 (-)
22,04,2009 Ki cup => hipersellüler  N KMPU ile .
Bx: Uyumlu normasellüler
07,10,2010 kardýyo görmüþ => EKO: N
Efor(-), EKG: N PA: N (Konsesif ? olarak deðerlendirilmiþ)
14/15/16,12,2010 GÐK(-)
13,12,2010 Dýþkýda HP(-)
01,12,2010 Kronsal BT :N
01,12,2010 Üst batýn USG:N
30,06,2009 Gastroskopi (dýþ) Bülbusta çift ülser. Bülbit Ülsere hemorajýk, antral gastrit
30,09,2009 Gastroskopi dýþ merkez: Deforme bülbüs, Bülbusta ülser skorlarý ve bülbit, EEAÐ Üreaz (+)
06,05,2008 Kolonoskopi: N
09,07,2010 Çift kontrast mýde (Dýþ): Kr. Duedonal ulcus
09,04,2010 Çift kontrast kolon: N
Hastadan KBB kons ve Ýmpedans istendi.

Yaklaþýk 2 ay önce katý gýda sonrasý yemek artýklarý çýkmasý üzerine yönlendirmiþler. Son 1 haftadýr Eþomoprozol 40 1x1 kullanýyor. Yanýt yok.
Özgeçmiþ: Meme ça 2006 mastektomi => Tomoksifen kullanýyor.
Soygeçmiþ: Baba: MI -> EX.
Anne: HT
Ev hanýmý. Stres(+). CA korkusu (+). Uyku:Düzenli.
20,04,2009 Gastroskopi dýþ merkez: Grade A özofajit, EAÐ, Üreaz (+).
Pankreatit ?=> USG/BK istendi.
-OMD istendi. Gastroskopi planlandý.
-Sonuçlar ile kontrol.
27,10,2010 USG: Grade 1-2 HS (Hepatolojiden takipli)


Pirozis, regurjitasyon geceleri aðzýna þu ile kusuyormuþ. 4 yýldýr parmak atýyor. Çünkü gaz göðsünü þiþiriyor. Çýkarmazsa ötüyor.7 yýldýr ilaç kullanýyor. 1 aydýr EÞ+GAV ile yanma yok. Fakat parmak atarak günde 2-3 kere kusuyor. Ruminasyon yok. Disfajý yok. Fakat gazi çýkarýp Çok yiyiyor. Yemek çýkartmadan duruyor. Dün EÞ almýþ.

1 yýl önce final zamaný baþlayan epig aðrý ve kr öksürük yakýnmasý mevcut end yapýlmýþ normal ppi yanýtý çok iyi flr açýsýndan  KBB görecek mii ph yapýlacak
pirozis yok, regurjitasyon yok, kilo kaybý yok, ses kýsýklýðý yok, kuru öksürük yok, bulantý yok, kusma yok.
en önemli yakýnmasý: Geðirme 1 yýldan uzun süredir var. Haftada 3-5 defa. Yemek öncesi ve sonrasý da olabiliyor. Sadece gündüzleri (2008 de FE tedavisi aldýktan sonra baþladýðýný ifade ediyor.)
Geðirme þikayeti için 7 ay PPÝ kullanmýþ. Hiç fayda görmemiþ.
End 01,11,2010: EEAÐ
Ýmpedans: N
Rutin kanlarý: N
Üre nefes testi: (-)
CA korkusu yok. Stresli deðil. Uykularý düzenli.
Özgeçmiþ: Özellik yok.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
Op öyküsü: yok. Ýlaç öyküsü yok.
KONSEY: Psikiyatri görecek. Geðirme grubuna girecek.
NOT: Hastanýn biyokimya sonuçlarý dosyasýndadýr.
10,01,2011 Üre soluk testi sonuç: H.Pylori ye ait enfeksiyon saptanmamýþtýr.





1.5 yýldýr pirozis ve epig aðrý yakýnmasý var PPÝ neredeyse %100 yanýt veriyor eskiden zaman zaman rahatlamak için parmak atýp kusarmýþ artýk yapmýyor  end yapýlmamýþ end ve usg  yaptýracak kýsmý stresi var  hýzlý yiyor süpragastrik geðirmesi var 2 kez açllik olmuþ uykularý zaman zaman aðrýyla bölünüyor  alarm sx yok
yakýnma yutakta disfajý. pirozis yok regujitasyon yok.
2,5 aydýr yakýnmasý var. gýdalar takýlýyor geçerken ancak her zaman olmuyor. en kötü gýda diye birþey yok. uykularý düzenli kusma yok. ses kýsýklýðý yok kilo kaybý yok aspirasyon yok. sigara 1 aydýr býrakmýþ alkol nadiren analjezik yok.
stressle yakýnmalarý deðiþmiyor. kanser korkusu yok.
La 30 ön demond kullanýyor. 3-4 ayda 1 kutu kullanýyor. PPÝ yanýtý yüksek
endoskopi yanýnda yok.
özofago grafý istendi.
TÝP 1 DM 13 YILDIR HAFÝF  DÜZEYDE PÝROZÝS  VE REGURJÝTASYON  yakýnmasý  var PPÝ kullanmýyor hiç end yapýlmamýþ mýý ph takýlacak uygunsa  end ae alýnacak
Pirozis (+), reguj nadir. 15 yýldýr var. PPÝ 2 kutu kullanmýþ. %100 düzelme var.
kilo kaybý ses kýsýklýðý öksürük yok.
End 16,09,2010 Uður Gönenç: HH, Özofajit, Antral gastrit.
Bx: Barrett ile uyumlu rapor edilmiþ.
Stresli (+) CA korkusu yok. Uykularý düzensiz.
Özgeçmiþ: HT, Karýn op yok.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
Sigara 20 pk yýlý kullanmýþ. 20 yýl önce kesmiþ.
Alkol sosyal içici.
Ýlaç: Pantpaþ 1x40 mg inh. plush
Plan: Endoskopisi bizde yapýlacak.
Phmetri istendi.
3 ay çift doz PPÝ sonrasý Endoskopisi yapýlacak.


Anamnez poor; 27 yýldýr yanma ve öksürük var. 5 yýldýr regurjitasyon ve kusma var. Yutma güçlüðü yok. Yemekten 10-30 dk sonra oluyor. KK yok. 2 kere OGD (ikisi de GE uzm): Normal. Alerji sadece sigara ile??? Hiçbir ilaç Tx ise yaramamýþ. PPÝ Motilium vs. Radyoloji HH ve belirgin  GÖR var. Afyonda pHmetri patolojik. Katý = sývý = þu. Uykudan uyanma 2 kere olmuþ. Aðzýna acý þu gelerek kalkmýþ. Ýkisi de eski (Nisanda vs).stres yok stresle iliþkisi yok.
HRM yapalým.
Göðüs aðrýsý nedeniyle baþvurdu Torunu nedeniyle stresi çok. Geðirmeleri var. Önce kardýyoloji görecek sonra ileri inceleme.
Pirozis	(+), Regurjitasyon (+), karýn þiþliði, karýn aðrýsý, epigastrik aðrý. en þiddetli yakýnmasý epigastrik aðrý
bulantý (+), kusma(+), kilo kaybý yok. ses kýsýklýðý az, gýcýk tarzada öksürük
Stresli (+). Uykularý düzensiz. Sabaha karþý epigastrik aðrý ile uyanýyor.
PPÝ yanýtý yok. Sadece 1 aylýk PPÝ kullanmýþ.
Özgeçmiþ: Ýngunial herný op(2006)
Soygeçmiþ: Özellik yok.
Ýlaç: Nexium 1x40 mg, Debridat
Endoskopi: Manisa dev. Hast (05,01,2011) Dr.Musa Recai; Gastroduedonit, Hiatus hernisi, Koþ yetmezliði
USG: N. Rutinleri: N
Plan: Phmetri istendi.
Ancak PPÝ kullanýmý süresi kýsýtlý.
Psikiyatri
Endoskopi bizde yapýlacak.



5 yýl önce pirozis baþlamýþ. 4 yýl önce Egepolde OGD yapýlmýþ sonuç? 6 aya yakýn PPÝ kullanmýþ geçmiþ. 1 yýl iyiymiþ. Yakýnmalarý yinelemiþ, Rennie ile baþta yiyiyken gece yanma ile uyanmaya baþlamýþ. Umut OGD C7M7 görmüþ. Pantpaþ x2 ile tamamen iyi. 6 haftadýr kullanýyor. Cep telefonu servisi çok stresliymiþ. Kontrol OGD yapalým. Anestezi ile.
30 yýldýr Pirozis, regurj. yakýnmasý olan olgu ses kýsýklýðý ve öksürük yakýnmasý 3 yýl önce baþlamýþ. Bu nedenle Eutf KBB ye gitmiþ. Reflu var denilmiþ. Verilen ilaçlar biraz iyi gelmiþ. (Ne kadar ?)
18,01,2010 da Dr.Göktuð bey Endoskopi: EEAÐ ,Kr. Özofajit tanýsý almýþ. Helipak verilmiþ. Midede daha çok aðrý yaptýðý için kullanamamýþ.
Stres(+) Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç: Euthrox, Diaformin, psikiyatri ilaçlarý 8 yýldýr ara ara alýyor. Lustral ve adýný bilmediði ilaç.
Soygeçmiþ: Babada prostat ça,Annede üre
Prabex 20 mg 1x1, Gaviscon ile ön.demond tedavi.

Öksürük yok, yutma güçlüðü yok, zayýflama yok.
1 yýldýr yakýnmasý var. KBB Pulçet, Ulcoreks, Protenex verilmiþ. Hiç iyi gelmemiþ. Gastroenteroloji Rennie susp. Verilmiþ. On.demond yarar görmüþ. Mayýs 2011 e Endoskopi  randevusu verilmiþ. Onu yaptýracak. 4 yýl önce ki Endoskopi de Gastrit saptanmýþ.
Stres(+), Stresle yakýnmalarý artmýyor.
Uyku: Düzensiz.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Op: Sað omuz op.
5 yýldýr diabet.
Ýlaç: Glifor, Çoraspin, Lustral, Novanör, Flormax, Pulçet, Ulcoreks, Protenex, Rennie susp, Diamicron
Soygeçmiþ: Kalp hast, Diabet, HT
-KBB
-Prabex öndemond verildi.

10 yýldýr Regurj, 9 yýldýr Geðirme yakýnmasý var. Bir dönem Famodin kullanmýþ. Þu anda yarar görmez olmuþ. 1 kez Göðüs kemiðinin arkasýnda yanma nedeniyle acil servise baþvurmuþ. 1,5 ay önce Lansör + Gaviscon verilmiþ. Pirozis için PPÝ yanýtý %60, geðirme %60, regurj. %100, epigastrik aðrý %100 yanýt vermiþ.
Stres(+) Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara 1 pk /gün 10 yýldýr. Alkol: Sosyal içici. Ýlaç Eutrohx 2003 den beri 100 /gün .
Op: Tonsillektomi deviasyon op.
Soygeçmiþ: Anne Tiroid hast.
-Lansör 30 mg 2x1 + Gaviscon 3 ay süre ile.

3-5 yýl önce gastrit tanýsý almýþ. 3-5 yýldýr Pirozis, 2 yýldýr öksürük yakýnmasý var. 1,5 yýl önce Pnömaný tanýsý almýþ ve tedavi edilmiþ. 2 hafta önce EUTF Gastroenteroloji ye gelmiþ. Lansör 30 mg 1x1 + Gaviscon susp. Ýle pirozis %100 geçmiþ. Öksürük %0 geçmiþ.
Stres(+). Stresle yakýnmalarý artma bilmiyor.
Uyku: Düzenli Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol: Sosyal içici. 10 yýldýr Astým tanýsý ile tedavide Pulmicort. Konya da travma sonrasý kesi.
Soygeçmiþ: Annede Diabet, kalp oðlunda Astým.
-Göðüs hast.
-KBB
-Lansör 30 mg 2x1 + Gaviscon susp. Adv. 4x1

25 yýldýr  epig aðrý > pirozis, regurj. Var.
7-8 yýldýr aralýksýz 1x1 LA 30 mg kullanýyor. 2x1 ile daha iyi. En kötü yakýnmasý aðrý.
Disfajý sýk, þu ile geçiriyor. ilerleme yok. Odin yok. KK kaybý var desede net bilmiyor.
Nadir gece regurj. Oluyor. Epig aðrý ile uyanýyor. Nadiren Pirozis ile (ilaç almazsa ) uyanýyor. 2005 End. (Derya): Özofajit grade Ý
Geçen yýl Ömür bey HH demiþ. Hptx Panto vermiþ. Ýse yaramamýþ.
Kardeþi mide ça ex. Op. Ýstiyor!.
+Manometri, MÝÝ: N
+END: N 3-5 yýl sonra kontrol.
-Öndemond tx veya Bravo önerildi.

17 yýldan beri Sx var. Hergün ilaç kullanýyor.Lansör 30 mg x1 ile genellikle çok iyi.
%60 iyi. Yetmezse Rennie. 2x1 LA ile çok iyi.
Öksürük; 1 yýl öncesine kadar yokken, sýk bronþit oluyor. Ses kýsýklýðý, Boðaz temizleme vs.. Farenjit deniyor. Disfajý yok. Odin yok. Kilo ayný.
Aðýr kaldýrmýyor. Op yok. Op istiyor. Psik. Ýyi. Bir dönem Lustral almýþ.


3 yýldýr mýdede acýma hissi var.
6 aydýr sol karýn aðrýsý, sol kaþýk aðrýsý yakýnmalarý var. 13,12,2010 Ramazan Öztürk Endoskopi HH, Grade B Özofajit saptanmýþ.
03,12,2010: Normal tüm abdomen BT.
5 yýldýr Aprazol vb.. Ýlaçlarý kullanýyor. Son 1 yýlda 3-4 kutu tüketmiþ. PPÝ yanýtý, midedeki acýma hissi %50 iyi geliyor.
Diðer yakýnmalarý iyi gelmiyor.
Toraks BT 07,12,2010 Normal.
28,10,2010 USG: Safra kesesinde taþlar (+). Stres (++). Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Diabetik 2 yýldýr .
Ýlaç: Glifor, Lescel, Starlýx. Op. Yok.
Soygeçmiþ: Annede mide op.
-Kadýn Doðum Kons.
-Psikiyatri kons.
-Endoskopi istendi.
Sol kaþýk aðrýsý: Normal.


1 yýldýr Göðüs aðrýsý ve Pirozis yakýnmalarý var. 3 kez Acil servise Göðüs aðrýsý ve terleme nedeniyle gelmiþ. Kardýyoloji incelemiþ. 2008 de stent takýlmýþ. 2010 Aralýk ta tekrar anjiyo yapýlmýþ. Sorun yok. 1 ay önce Dr.Burcu haným Lansör 30 mg 1x1,Gaviscon susp. Vermiþ. Pirozis %100 geçmiþ. Göðüs aðrýsý %50 geçmiþ.
Özgeçmiþ: Sigara 10 yýl önce býrakmýþ. Alkol yok. Beloc, Micordais, Atör, Çoraspin.
Op: Kölesistektomi
Soygeçmiþ: Kardeþte Akciðer CA .
-Endoskopi istendi.
-Pulçet 40 mg tb. 2x1.3 ay süre ile
-3 ay süre ile 1x1
-Daha sonra 3 ay süre ile 20 mg tb.

2004 de EUTF KBB ye gittiðinde Reflu tanýsý ile Gastro ya yönlendirilmiþ. Prof.Dr.Serhat Bor Endoskopi yapmýþ. Sonucunu tam bilmiyor.Lansör 2x1 vermiþ.3 ay kullanmýþ.Sonrasýnda 6 yýldýr düzenli Lansör 1x1 ve Gaviscon tb kullanýyor.PPÝ yanýtý pirozis için %100 diðerlerine pek de iyi gelmiyor.Diyetine de çok dikkat ediyor.2010 yaz ayýnda Prf.Dr.Sinan Ersin le baþlamýþ.Operasyon önerilmiþ.
Stres(+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Reflunun kendiside strese neden olduðunu söylüyor.
Uyku: Düzensiz.
Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ:Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç yok. Op. Yok.
Soygeçmiþ: Annede böbrek ve kalp hastalýðý Babada ve kýz kardeþinde yanma.
-KBB
-Psikiyatri
-Endoskopi
-pHmetri

Ses kýsýklýðý +-, Öksürük +-.
boðazda yanma göðüs kemiðinin arkasýnda yanma 1 yýldýr var. bulantý hissi 1 aydýr var.
2009 Baharýnda Central Hospital de Reflu tanýsý ile Panto ve Lansör verilmiþ. 3 ay düzgün kullanmýþ. Yakýnmalarý %100 geçmiþ. Sonra aralýklý ilaç kullanmýþ. Diyetine uymadýðý günlerde ilaç kullanýyor.
Stres(+). Stresle yakýnmalarý artmýyor.
Kendisini takýntýlý olarak tarifliyor.
Kanser korkusu (+). Uyku: Düzenli.
Özgeçmiþ: Sigara, Alkol  yok. Ýlaç yok. Alerjisi(+). Nasonex kullanýyor. Op: Sectio, burundan opere
Soygeçmiþ: Annede hipertansiyon, guatr
-Lansör ve gaviscon ile öndemond+Laroxyl 10 mg tb. 1x1 3 ay verildi.

yakýnmalar: karýn aðrýsý, yellenememe, hazýmsýzlýk, dýþkýlama gereksinimi varmýþ gibi gelip dýþkýlýyamama
3 aydýr yakýnmalarý var. Panto, Largopen, Lebel, Flagl tb. Verilmiþ. Bu ilaçlar boðazdaki yakýnmasýna iyi gelmiþ. (Pirozis deðil.) Diðer yakýnmalarý iyi geçmemiþ.
Stres(+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Düzenli. Kanser korkusu yok. Endoskopi: 08,01 de yapýlacak.
Özgeçmiþ: Sigara 2-3 aydýr býrakmýþ. Alkol yok. Ýlaç yok. Op: Burun op.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-Kan,idrar, dýþký  tetkiklerinin Burcu haným yaptýrmýþ.
-Endoskopi: 8 Þubat ta yapýlacak.
-Lustral 1x1 50 mg baþlandý.
-Endoskopi sonucuna göre deðerlendirilecek.

pirozis, bulantý, midede þiþkinlik, gaz, hazýmsýzlýk, taþ gibi oturuyor. geðiremiyor konst yok reguj çok nadir
Pirozis þadece dokunacak yemekler yerse. Midesi ile iki ayrý kompenent. Doygunluk hissetmiyor. 5-6 yýldýr mýde sx.1 yýldýr pirozis, ses sorunlarý var. Hasta olursa çok öksürüyor. Aralarda yok.
Ýki gebeliktede ayýn mide özof sx olmuþ. Sx hafif ilerliyor. Kanser korkusu var.!
Ýlaç kullanýmý az. 6 ay önce Prabex verilmiþ x1 Pirozis geçiyor. Dýþpepsisinin çoðu geçiyor. Bulantý kalýyor.
End: Raporu yok. HH
Dansýtometri: Osteopeni.
Total Tiroidektomili: Eutrox
taný: GÖRH, fonksiyonel Dýþpepsi, somatizasyon bzk.
Tx: Öndemond Gav + prabex
Göðüs kemiðinin arkasýnda yanma	aðza acý eksi þu gelmesi, Epigastrik yanma, ses kýsýklýðý +-, sýrt aðrýsý. öksürük yok.
15 yýldýr yakýnmalarý var.
PPÝ baðýmlýsý 15 yýldýr PPÝ kullanýyor. Lansör, Ömeprol, Rabelis kullanmýþ. PPÝ yanýtý %100. 2005 de Dr. Rukiye Vardar Grade A özofajit saptamýþ.
Stres(+). Stresle yakýnmalarý artýyor. Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu (+)
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Op. Yok. Ýlaç yok.
Soygeçmiþ: Anne özofagus ca (65 yaþýnda).
Hastaya operasyon önerildi.
Hasta istemiyor.
-Endoskopi istendi.
-Kemik dansýmetmetrisi markerlarý istendi.

6 -7 Yýldýr Regurj. ,yanma;durumu idare ediyormuþ.6-7 aydýr epig aðrý eklenmiþ. Þu an en kötü SX bu. Sx ile baþlamýþ.
2 kere boyun fýtýðý op. Cloud berned sendromu geliþmiþ. ??-5- Platin koyulmuþ. Disfajý, Alkol ve Sigara yok.
End: Antral gastrit (Þifa)
taný: GÖRH, Dýþpepsi, somotoform bozukluk
-Sulpir, On.demond Prabex
-Uzun uzun anlatýldý.

7-8 yýldýr aðýzda yanma hissi var.
Oral licknen planus tanýsý almýþ.Þu anda Ecoprin ,Beloc zok,Lipidron kullanýyor. Neotiyason lichen planus için kullanmýþ.Hiç yarar görmemiþ. Epigastrik bölgede yanma yakýnmasý 1-2 yýldýr var. Hiç PPÝ Kullanmamýþ. Arada Talcid.
Stres (+). Stresle yakýnmalarý artýrýyor. Kanser korkusu yok. Uyku:Düzenli.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Op: BSO (11 yýl önce)
Ecoprin, Beloc zok, Lipidron
Soygeçmiþ: Annede Guatr
-Phmetri istendi
-Endoskopi

1 yýlý aþkýn süredir Göðüs aðrýsý ve sýrt aðrýsý yakýnmasý var. Aðrý eðilince, otorunca ve sinirlenince oluyormuþ. Kardýyoloji anjiyografisi yapýlmýþ. Danýtrin forte ve Aspirin verilmiþ. Göðüs aðrýsý iyi gelmemiþ. 27,07,2010 Þifa hast. Dr.Himmet Karaca Endoskopi Pilor yetersizliði, Brunnar bezi hipertrofisi saptanmýþ. Ýmpedans normal. Phmetri Patolojik. Lansör ve Gaviscon ile %40 rahatlamýþ.Arada düzenli kullanmýþ.
Stres(+) Stresle yakýnmalarý artýyor. Uyku:Düzenli. Abiyi ani kaybetme sonrasýnda olduðunu ifade ediyor.
Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ Sigara 10 adet gün 31 yýldýr. Alkol yok.
Ýlaç: Dodex 1x1 ayda bir, Danýtrin forte, aspirin, lustral 50 mg 1x1 kullanýyor. Op. Yok.
Soygeçmiþ: Abide MÝ, Annede HT, Kardeþinde guatr
-Pulçet 40 mg 2x1 +Gaviscon 3 ay
-Pulçet 40 mg 1x1 +gaviscon 3 ay
-Pulçet 20 mg 1x1 +gaviscon 3 ay
-10 ay sonra kontrol.
boðaz temizleme gereksinimi (en kötüsü), aðýzda yaralar, göðüs kemiðinin arkasýnda yanma, aðza acý eksi þu gelmesi
15 yýldýr Pirozis, regurj. var. 5-6 yýldýr aðýzda yaralar var. 2-3 aydýr boðaz temizleme gereksinimi var. PPÝ yanýtý pirozis %100, regurj. %100. PPÝ baðýmlýsý. Aðýzdaki yaralarda mantar saptanmýþ. Triglocon 100 mg ve mikostik 3 haftadýr kullanýyor. KBB bakýþý; RFS:8 stress:
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. op:diz op. Astým 2 yýldýr Foradýl kullanýyor. öncear?? Maxalgine, Kemik erimesi, Roentriva??
Soygeçmiþ: Babada diabet.
-Göðüs hast.
-Endoskopi

10 yýldýr yakýnmalarý var. 27,04,2010 Uður Gönenç Endoskopi yapmýþ. Hiatus hernisi 4 cm ve antral gastrit saptanmýþ. Protenex vermiþ. 1x1 kullanýyor. Yakýnmalarý %50 gerilemiþ. Önce %0 dedi. Çok ýsrarla sorulunca %50 ye çýktý. yanma PPÝ ile düzeliyor þiþkinlik düzelmiyor.
Stress (+) Stresle yakýnmalarý çok artmýþ. Kanser korkusu (+). Uyku:Düzensiz.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok.Ýlaç yok.Op. Yok.
Soygeçmiþ: Ablada tbc. Ablada barsak kanseri
-Ýmpedans -> Patolojik
-Psikiyatri kons. -> somatizasyon bozukluðu Cipralex 10 mg.
-KBB kons.
Kullanýlan ilaçlar: Prabex 1x1.
not: çift doz PPÝ altýnda PPÝ direncil
konsey kararý medikal takip + sulpir + PPÝ

Ýlk kez 2006 da gebeliði sýrasýnda Görh ile uyumlu semptomlarý baþlamýþ. O tarihten itibaren Pandev, Prabex, Rennie duo. Gaviscon tb. Kullanmýþ. 1,5 ay öncesine dek %100 geçmiþ. Son 1,5 aydýr yakýnmalarýna iyi geliyormuþ. 2008 de Dr. Hakan A?? endoskopi yapmýþ: EEAÐ saptamýþ.
Stres yok. Uyku: Aðrýlarý yoksa iyi uyuyor.
Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç: migren için biraz kullanmýþ.
Op: 5 yýl önce Sezeryan.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-Kardýyoloji kons: N
-Phmetri istendi: N
Lansör 30 mg 1x1 3 ay
Lansör 15 mg 1x1 3 ay.
FTR gidilecek. Sonra kontrole gelicek.

20 yýldýr yakýnamlarý var. 02,02,2010 da Sivas Ünv. De Nissen op. Olmuþ. Preop. hiç PPÝ kullanmamýþ. Operasyondan hiç yarar görmemiþ. Son 6 aydýr Nissen 40 mg + Gaviscon susp. Kullanýyor. PPÝ yanýtý %100. PPÝ baðýmlýsý .
Stres(+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara 1 yýl önce býrakmýþ. 14 yýl 1 pk/gün. Alkol yok. Op: Nissen 02,02,2010 da. Ýlaç: Nexium, Gaviscon
Soygeçmiþ: Özellik yok.

2 yýldýr yakýnmalarý var. 1,5 yýl önce EUTF de Endoskopi yapýlmýþ. Reflu ve hp var denilmiþ. HP eradikasyon yapýlmýþ. En önemli sýkýntýsý boðazdaki yanmasý, Nexium 3,5-4 kutu kullanmýþ. Yarar görmemiþ.
Stres(+). Stresle yakýnamalri artýyor. Uyku:Düzensiz. (vardiyalý çalýþýyor.)
Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara 10 yýldýr 10 adet -gün. Alkol: Sosyal içici. Ýlaç: yok
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-KBB RFS: 8
-Ýmpedans.


Ýzole Pirozis; 2002 den beri mide yakýnmalarýný tanýmlýyor ama çocukken de sahur sonrasý yakýnma olurmuþ.Askerde OGD yapýlmýþ Lansör AA  verilmiþ. Ýlaçla iyiymiþ. Sürekli lansör almýþ. 2008 de Hakan Yüceyar OGD yapmýþ. Nexium aralýklý önerilmiþ. Geðirme yok. 2014 de Vedat OGD yapmýþ; LA A bulmuþ. Fm ve protonex ikisi de sabah vermiþ. 16 yýldýr SÜREKLÝ ilaç kullanýyormuþ. 20 mg Nexium (40 mg kýrarak içiyormuþ). %100 geçiyormuþ. Aðýrlýk kaldýrýp spor yapýnca yanma deðiþmemiþ. Stresi çok, yakýnmalarý artýyor.  Ümit (Strettadan sonra mide boþalým sorunu yaþayan) önermiþ. Op / stretta önerildi.
Op veya stretta isterse HRM ve 24h MÝÝ sonrasýnda da ussing için randevu verelim.
2013 yýlýnda kölesistektomi  2017 de de kolanjiosellüler ca nedeniyle sol löbektomi opere olmuþ sonrasýnda fýstul abþe vs defalarca giriþimsel iþlem ve reop olan olgu pirozis regurjitasyon ve geðirme nedeniyle dr ulus akarca tarafýndan ope için yönlendirildi  hastanýn düzenli ppi kullanýmý yok geðirme süpragastrik uzun uzun anlatýldý psik prozac baþlamýþ   end grade b özofajit 2.1 ppi  rv psik kons istendi sonuca göre deðerlendirilecek
2002 de tükürük bezi ve göz kurumasý sorunu yaþamýþ. 2003 de jinekolojik ilaçlar sonrasý? pirozis baþlamýþ. 2005 de HP Tx almýþ. 7 yýl önce romatolojik Sjöðren tanýsý koyulmuþ. PPÝ baþlanmýþ. 3 yýldýr disfajýsý var. Sürekli þu ile yutuyor. 10 kg vermiþ. OGD lerde C özofajite kadar gitmiþ. PPÝ en az 10 yýldýr sürekli kullanmasýna karþýn özofgaus darlýðý geliþmiþ. Ýlaca karþýn aþýrý yanma ve sabaha karþý boðularak uyanýyor. Daha önce protinumu x2 denemiþ. Ýse yaramamýþ. Son 2 aydýr sabah nex antepsin gece fam verilmiþ. En iyi Tx buymuþ. Romatolojik sorunu için HÝÇ ilaç almýyor ve çok iyi gidiyormuþ! Nisandan  beri 3 kg geri almýþ. Taný Sjöðren.
HRM:
8 aydýr progresif disfajý tarif ediyor katýlarda daha belirgin kilo kaybý yok  gece boðulmalarý yok geðirerek takýlan yemeði mideye geçiriyor  allerjisi yok omd çekilmiþ tirbuson görünümü olarak  rapor edilmiþ ancak doktoru akalazya on tanýsý ile bize yönlendirmiþ endoskopi LA A özofajit   HRM yapýlacak
10 yýldýr kölesistektomiden sonra baþlayan epizodik 10-15 günde bir epigastrium aðrýsý kusmazsa rahatlamýyor. 3-4 gün sürüyor. aç tok fark yok. hiç uykudan uyandýrmýyor fakat baþlarsa uyutmuyor. ateþ yok. Akþamüzeri kusuyor. Safralý. OGD ve kolonda açýklayan bulgu yok. KK yapýyor. Perhýzle karýþýk 15 kg vermiþ. Bir böbrek yok. Diðeri hafif sorunlu.Kölesistektomi histerektomi ve bypassli. Ursactive zýrid PPÝ hiç ise yaramamýþ.
Nevra ile görüþüldü; MR çekilecek.
Gereðinde aðrý sýrasýnda hemen OGD yapayým.
postkölesistektomik olabilir.
5-6 yýldýr var. Gece uykudan uyandýrýyor. Düz yatýnca aðzýna þu geliyor. yemek gelmiyor. Ýlaç içmezse hergün yanýyor. Hergün EÞ 40 mg x1, gaviscon, Motilium alýyor. Ayrýca RA için ??, NSAÝÝ, Sülfasalyn. Ýlaç ile SX cok azalýyor. (ucunu birden alýrsa).
End: BE (Derya; Stretta sormuþ.)
Bu kadar yandaþ sorunu ile ne yapalým?.


yakýnmalarý: Aðza acý eksi þu gelmesi, göðüs kemiðinin arkasýnda yanma, öksürük yok, ses kýsýklýðý yok, boðaz temizleme gereksinimi yok.
3 yýldýr yakýnmalarý Hergün var. PPÝ kullanýyor. %70 PPÝ yanýtý var. PPÝ baðýmlýsý. Þu anda Pantpaþ + Gaviscon kullanýyor. Mardin de 3 yýl önce Endoskopi yapýlmýþ. Koþ yetmezliði var denilmiþ.
Stres(+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ: Sigara, Alkol yok. Ýlaç yok. Op. Memede ?? (sol)
Soygeçmiþ: Reflu var.
-Endoskopi
-Phmetri

geðirme epig. ve göðüste aðrý yanma, disfajý(þu dahi takýlýyor), pirozis regujitasyon, gece nefes alamayýp uyanýyor.
30 yýldýr SX var. 25 y. Epig aðrýsý varmýþ. 6-7 yýldýr geðiriyor. Boðazý sýkýlýyor.
3-4 Endoskopi var.
-Motilite
-End.
-MÝÝ
NOT: Hastanýn 9EUTF Gözlem kaðýdý dosyasýndadýr.

sürekli geðirme (3), regurjitasyon, mideyi sýkan bir el, aðýz kokusu (1), epig yanma ve pirozis
Ýlk 2005 aðýz kokusu, geðirme ile baþlamýþ. HP gastriti için 3 ay Abio + 3 ay TX verilmiþ. (Cem M). SX geçmiþ. Nadir sx olursa on.demond AA, Lansör kulanmýþ. 6 ay önce geðirme ve sonra aðýz kokusu olmuþ. Kent Endoskopi yapmýþ. Raporu yok. Prabex + Motilium verilmiþ. Yan etki olmamýþ. Geniz akýntýsýda varmýþ. Raþit M. Opere etmiþ. Sol maksiller  Mükozal nedeniyle. Abio ile geniz akýntýsý kesilince SX  cok azalmýþ. Sürekli LA 2x1 -> 3x1 ile rahatlamýþ. Doz yüksek gelince EÞ 40 mg x2 ile çok iyi. Ýþi çok stresli. Ayrýca Cipram 3 w kullanýyor-> Etki bundan da...
Teyzesi LPR-> Gýrtlak CA
Dýþ yönünden deðerlendirilmiþ. Çevre Holitozis var diyor.
Sigara Ekim de býrakmýþ.
disfajý yok
5-6 yýldýr FLR ile uyumlu yakýnmasý varmýþ. Son 2-2,5 aydýr pirozis ve regurj. yakýnmasý var. Nexium 40 mg 1x1 ve Creon tb. PPÝ yanýtý %100, Gaviscon da verilmiþ. Þu anda Pandev + Gaviscon kullanýyor. Memnun.
Stres(+). Stresle yakýnmalarýnýn artýp artmadýðýný bilmiyor.
Uyku: Düzensiz. 1 gün gece, 1 gün gündüz çalýþýyor. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara 4 ay önce býrakmýþ. 15 yýl 1 pk gün. Alkol: Sosyal içici. Ýlaç yok. Anal fissur op.
Soygeçmiþ: Annede KBY
-FLR (?) KBB istendi.
-Pandev 40 mg 1x2 3 ay.
-Pandev 20 mg 1x1 3 ay.

2-2,5 yýldýr Pirozis ve Regurj. Yakýnamsi var. Pirozis haftada 2-3 kez, Regurj. ayda 1-2 kez oluyor. Nexium 40 mg 1,5 yýl süre ile kullanmýþ. Sonra Pantpaþ verilmiþ. Son 2-2,5 yýldýr PPÝ baðýmlýsý PPÝ yanýtý %60. Endoskopi 13,12,2010 Grade A özofajit. Dr.Rüstem Þener.
Stres(+) Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku:Düzensiz. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç yok. Op. Burun deviasyon
Soygeçmiþ: Anneanne diabet, dede kemik erimesi, annede astým.
-Pantpaþ 40 mg 1x1 + Gaviscon 4x1 1 ay,
-Pantpaþ 20 mg 1x1  1 ay Sonra kesilerek Pantpaþ ile ön.demond.

4-5 yýldýr Pirozis ve epigastrik yanma yakýnmasý var. Önce Nexium (yanýt %50 ). Sonra 2 yýl Lansör (yanýtý %70-80). Sonra Prabex + Gaviscon (yanýt %70-80). Stresli olduðunda o da iyi gelmiyor. 2 yýl önce Endoskopi (ÝGEM ?). Reflu var denilmiþ.
Stres(+) Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku:
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol: Sosyal içici. Ýlaç yok. Op.yok. Vitiligo tanýsý (+). 1 yýl için tedavi görmüþ.
Soygeçmiþ: Annede kolit, babada reflu
-Lansör 30 mg 2x1 3 ay
-Lansör 30 mg 1x2 3 ay
-Lansör 15 mg 1x1 3 ay
-Laroxyl 10 mg 1x1
-Gaviscon adv. 4x1.
-10 ay sonra kontrole gelicek.
Pirozis 4-5 yýldýr. Regurjitasyon geceleri. Ses kýsýklýðý (+), öksürük yok, yutma güçlüðü (+)
PPÝ yanýtý %100. (Lansör, lanzedin, Nexium)
Bu þikayetlerle yapýlan Endoskopisinde EUTF Erhan bey: Grade D özofajit,
HH (4 cm), EEAÐ, Endoskopik bülbit, bülbusta ülsereroziv lezyon saptanmýþ.
BX: Kr. Gastrit/körpüs mükozasý
CA korkusu yok. Uykularý düzenli (+). Stres yok.
Özgeçmiþ: Özellik yok.
Op. Öyküsü => 1 defa þaþýlýk op, 1 defa glokom op. Ýngunial herný op.(2004)
Soygeçmiþ: Özellik yok.
Plan:
1-Yutma güçlüðüne yönelik Özofagus grf.
2-Phmetri istendi.
3-KBB plk. FLR açýsýndan

2.5 yýldýr pirozis regurjitasyon ve geðirme yaklýnmasý var nefes darlýðý ile baþlamýþ göðüs patoloji saptamamýþ ppi yanýtý çok iyi  özellikle stressli durumlarda kusarak rahatlýyor  uykularý tok yatmýþsa regurjitasyon  ve öksürükle bölünüyor  kilo kaybý yok  End  grade a özofajit 2017 igem de yapýlmýþ  aos ytm  operasyon istemiyor stretta düþünüyor  ph hrm istendi
Batman resim öðretmeni;  10 yýldýr kusuyor (%80 sabah aç) ve mide aðrýsý þiþlik var (geðirme yok) fakat ursactive ile düþeliyor. 2009 da iç hast yatmýþ. 8 kg vermiþ, antidepresan ile artmýþ, sonra kendisi kesmiþ. Sonra psikiyatride yatmýþ. Ýlaç kullanmýþ ve panik atak tanýsý ile tedavi olmuþ. Kaygýlarý ve kusmalarý azalmýþ. remeronu 1/2 alýrsa bulantýyý kesiyor. Halen günasýrý yarým alýyor, bulantý ve kusma %60 azaltmýþ. Motilium 1 hafta iyimiþ sonra yinelemiþ. Metpamide alerjik. 4 aydýr ilaç kullansa da sabah ve gece uyanýp safralý kusuyor (organik, bu yeni baþlamýþ). Parmak atmýyor. Nefes darlýðý kalp çarpýntýsý oluyor. Sýrtüstü ve yüksek yatýyor. Konstipaþyonu yok. Psikolojik faktörlerin çok rolü olmadýðýný düþünüyor çünkü þu an stresi yok. KK son 5 ayda 5 kg. 4 ay öncesine kadar 2 haftada 1 gün kusarmýþ. Aç karnýna. Sonra artmýþ.
H ELBÝ ÝLE GÖRÜÞÜLDÜ PSÝK KONS ÝÇÝN KENDÝLERÝNE GELMESÝ ÖNERÝLDÝ.
6 yýl önce mide sorunlarý olmuþ; hazýmsýzlýk geðirme. Bu sýrada bir enfeksiyon sorunu olmuþ. OGD HH ve antral gastrit (Cerrah iþi). Aralýklý geðirme ataklarý oluyor terleme olabiliyor. Mide dolu spor yaparsa geðiriyor. Dýþa vuran bir kimlik deðil olumsuzluklarý düþünüyor. Uykusuzluk sorunlarý çok. Geðirme iþtahsýzlýk vs. 2 aydýr LA mirtazapýn (remeron) kullanýyor. Uykudan uyandýrmýyor fakat uyanýnca baþlýyor. Uzun uzun anlatýldý. Düzelmezse inceleyelim.
2 yýl önce ankara baþkentte reflu  nedeniyle lap nissen fundoplikasyonu yapýlmýþ    yama konulduðuna dair bir not göremedim operasyon öncesi pirozis regurjitasyon  yakýnmasý çökmüþ    önceki endoskopilerinde la a özofajit ve hh olarak rapor edilmiþ phmetre patolojik saptanmýþ motilite hipotansif les  operasyon sonrasý reflu açýsýnda 10 ay rahatmýþ hiç ppi kullanmasý gerekmemiþ hiç postop disfajýsý olmamýþ  sonra aðrý ve pirozis tekrar baþlamýþ  2 kez ph metri yapýlmýþ  çok kez endoskopi yapýlmýþ endoskopiler normal olarak rapor edilmiþ potop ph normal hasta sýk sýk acile gidip ulcuran yaptýrýyormuþ asýl þikayeti operasyondan da önce olan epigastrik aðrý
7 yýldýr hafif düzeyde regurjitasyonu var bize getiren 1 yýldýr kesilmeyen öksürük göðüs görmüþ patoloji saptamamýþ hp eradikasyon verilmiþ kýsmý rahatlamasý olmuþ ancak geçmemiþ öksürük yattýðýnda artýyor aç tok farketmiyor  kilo kaybý yok ses bozukluðu yok  End aos gevþekliði dýþýnda sorun yok toraks bt hh demiþ KBB PPÝ DENEME TEDAVÝSÝ verildi SONUCA GÖRE MÝÝ YAPILABÝLÝR
HÝÇ REFLU SEMPTOMU YOK TEK SORUNU MÝDE VE BOÐAZ AÐRISI nexium ve tribüdat ile çok rahat kullandýðýnda hiç yakýnmasý olmuyor bipolar bozukluk hastasý çok sayýda  ilaç kullanýyor daha fazla ilaç kullanmak istemiyor
10 yýldýr geðirme ve þiþkinlik son 2 yýldýr kusma pirozis regurjitasyon yakýnmasý olan olgu konya baþkentten gönderilmiþ elinde hiç tetkiki yok PPÝ yanýtý iyi yer yatarsa gece sorunu oluyor geðirme anlatýldý doktoru  operasyon önermiþ geðirme ve kusmasý olduðu sürece tedavisinin baþarýlý olamayacaðý anlatýldý günde 1 prabexle memnun end grade a özofajit gevþek les eroziv gastrit deforme bülbüs ömür boyu ilaç içmek istemiyor  psikiyatri görecek
Göðüs hastalýklarý yönlendirmiþ son 2 aydýr geceleri 3 kez boðularak uykudan uyanmýþ hiç görh sx yok ppi kullanýmý yok endoskopisi yok yalnýz yaþýyor düzgün beslenmiyor ppi deneme tedavisi verild, ilaçlý ilaçsýz baklacak gerek olursa endoskopi yapýlacak
10 yýldýr skleroderma olgusu göðüs tutulumu yok  disfajý  10 yýldýr var ancak son 1 yýldýr daha kötü sýrt aðrýsý  eklenmiþ son  endoskopisi alsancakta yapýlmýþ ancak yanýnda deðil kilo kaybý yok HRM yapýlacak
3 yýldýr 1/hafta-ay kusmalarý olurmuþ. 1 yýldýr kusma yok aralýklý bulantý var. Baþlarsa 3 gün sürüyor. Öðrencilikte çok alkol alýrmýþ. Addc yok. genelde sabah daha fazla. 3 aydýr Epig yanma da varmýþ. Spor vs ile daha iyi olmuþ. Bu sefer fazla yemeye baþlamýþ ve hazýmsýzlýk olmuþ. OGD 4 kere eskisi kandida, yenilerde özellik yok. Artýran faktörler; yok. Ýlk baþlarda uykudan uyanýp kusarmýþ. Þimdi bulantý ile uyanýyor. Kusma yok. Özel bir anksiyete tanýmlamýyor. Stres ile artmýyor. Disfajý bulantý ile birlikte oluyor.
Tromboþitopenik hiç incelenmemiþ; hematoloji önerildi.
W HRM mide boþaltým sintigrafisi, TFT gluten EP.
Olasýlýkla FD. Laroxyl baþlayabiliriz.
6 aydýr katýda belirgin disfajý son 2 aydýr yer yatarsa burnundan geliyor  boðularak uyanýyor  belirgin kilo kaybý yok  end buca týp ta yapýlmýþ akalazya ? üst özo bx alýnmýþ özellik yok omd grf çekilmiþ akalazya ile uyumlu  HRM istendi
Yaklaþýk 4 yýldýr baþaðrýsý kulak aðrýsý boðazda yanma vb  nonspesifik yakýnmalarý mevcut ppi yanýtý çok net deðil psikolojik denilmiþ ama hasta öyle olmadýðýný söylüyor end  gastrit dýþýnda normal kuran okuyor sesini kullanýyor ph takýlacak kbb görecek
1 yýldýr ciddi ses kýsýklýðý yutakta takýlma  mevcut  1 yýldýr sürekli ppi kullanýyor  geðirmesi çok  end pangastrit hp eradikasyonu verilmiþ  ses terapisi önerilmiþ bir ara tamamen düzelmiþ sonra tekrarlamýþ ppi yanýtý yok kbb  görecek
1 yýldýr öksürük ve boðaz temizleme ihtiyacý  6 aydýr da pirozis ve regurjitasyon yakýnmasý var öksürük giderek  artmýþ uykularý  öksürükle  bölünüyor  yattýðýnda öksürük artýyor  ht için atacand plus kullanýyor  PAXÝL KULLANIYOR ENDOSKOPÝSÝ YOK kbb  göðüs görecek end yapýlacak ppi deneme tedavisi verilecek
Engin, Nahide Akhisar (Canan Bor). Prostat ilacý arkasýndan baþlamýþ. Makatta dýþkýlamayla aðrý meme. Gaita ile karýþýk kanama. Az mýktarda ve taze kan. Ýshal  yok. Konstipaþyon son aylarda var ve kesik kesik dýþkýlýyor. Akhisar cerrah kolonoskopisi 10. cm de ülsere lezyon. Bx: Nonspesifik kolit. Baba AÇ Ca (smoker).
Üroreç kullanmýþ.
FB:
Kýsa kolonoskopi ile bakalým
Uzun süredir aðýz kokusu yakýnmasý var net bir þekilde duyuluyor geðirme ve nadiren de regurjitasyon oluyor tip 2 dm ht prostat hastasý  kusma yok kilo kaybý yok  geniz akýntýsý yok endoskopi istendi  doðuþtan kökü alma bozukluðu var sonuca göre mide boþalým sintigrafisi kbb ve dýþ doktoru bakýþý istenecek
6 aydýr boðaz yanmasý boðaz temizleme ihtiyacý var bir kez çok yemiþ ve yatmýþ  ogün bugündür  boðazda yanma ve gýcýk hissi var  yemek yerse boðazý yanar diye yemek yiyemiyor  4-5 kilo kaybý var endoskopi yapýlmýþ  endodopik atrofik gastrit aos disfonksiyonu  bx özellik yok stresi çok  kbb bakýþý gerekirse ph  yapýlacak stresi var çok duygusal geðiriyor  psik görecek  ebe emekli olmak üzere
Çocukluðundan beri Sx var. Mediastende kitle nedeniyle inceleniyor. benign Timoma? Lokma yutarken bazen hafif takýlmalarý oluyor. Tipik Sx yok gece mide yanmasý ile  uyanýyor. 5 aydýr aralýklý pulçet kullanýyor. Yanma hiç olmuyor. Uður OGD BE? HH dýþtal özofajit. Aslýnda tipik pirozis ve regurj tanýmlamýyor fakat aþýrý geðirme var. Þikayet için inatla mideyi gösteriyor. Op adayý.
Yaklaþýk 20 yýldýr mýdede yanmave aðza acý eksi þu gelmesi þikayeti var. Þikayetleri hergün oluyormuþ. En þiddetli þikayeti midede yanma. 10 yýldýr kuru öksürük (aralýklý), ses kýsýklýðý, boðazda gýcýklanma var. (FLR + KBB görmemiþ). son 1 yýlda sýrta vuran aðrý nedeniyle baþvurmuþ, yapýlan tetkiklerin sonucunda þikayetlerinin mideden olduðu söylenmiþ.
Yaklaþýk 15 yýldýr her akþam Lansör vb. PPÝ alýyor. PPÝ yanýtý %90. Ek olarak antiasýt kullanýmý mevcut.
Özgeçmiþ: Özellik yok.
Soygeçmiþ: Kýzkardeþ .Baba Gör.
Alýþkanlýk Sigara yok. Alkol yok. Madde yok.
Stres (+). Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu (+) (4 yýl önce Dýþ merkezde bu hast. ÇA olacaðý söylenmiþ). B semptomlarý yok.
27,10,2010 Balýkesir Ünv. Endoskopi
-Grade A özofajit
-Grade ÝV Hiatal yetmezlik (Hiatal Herný)
-Antral eroziv gastrit
24,01,2011 Phmetri: Demester :53,04
Semptom Ýndeks: 33,3
SSÝ: 0,8
Semp iliþki olasýlýðý: 65,4
26,01,2011 Konsey: KBB bakýþý, Bizde Gastroskopi, (Bizde Büyük HH varsa Kýsa özofagus için Radyolog op. Öner.

yakýnmalarý: öne eðilmekle artan mide ve göðüs kafesi arkasýnda aðrý => en kötüsü, aralýklý aðza acý eksi þu gelmesi, boðazda gýcýklanma,kuru öksürük
Yaklaþýk 10 yýldýr Göðüs kafesi arkasýnda baþlayan boðaza doðru yayýlan þiddetli yanma, hemen hergün oluyormuþ ve en þiddettli þikayeti. Aralýklý olarak boðazda gýcýklanma, kuru öksürük ve aðza acý eksi þu gelmesi mevcut. Son 2 yýldýr hergün Lansör 30 mg 1x1 kullanýyor ve PPÝ yanýtý %100. Lansör almadýðý zaman 2 günde þikayetleri baþlýyor.
Özgeçmiþ: Ritim bzk. Isoptin 80 mg, Osteoporoz Fosömax, CÜH? Nootropil ve Pingel.
Op: Bel fýtýðý op.(1997), Boyun fýtýðý op. (2004), Kölesistektomi (60 yýl), Meniskus op.(10 yýl). BPH op.(1990).
Soygeçmiþ: Özellik yok.
Sigara 30 pk/yýl (1975 de býrakmýþ)
Alkol Sosyal içici.
Kilo kaybý yok. /B semptomlarý yok. Kg: 70 Boy: 156
Kanser korkusu (+). Stres yok.
Uyku: Düzensiz (noktun nedeniyle)
09,07,2010 Gastroskopi (Dýþ merkez )ÝGEM
-Grade A özofajit, Küçük HH. (Z çizgisi, gastrik pýliler ve Hiatus diafragmatýus belirtilmemiþ.)
09,07,2010 Kolonoskopi: (ÝGEM)
-Kolonda divertiküller
-Hemoroidler
PLAN:
-Phmetri
-Aralýklý öksürük=> Göðüs hast. Bakýþý.
-PPÝ devam.

Yaklaþýk 8-9 aydýr epigastrik aðrý, sað ve sol yan aðrýsý þikayeti var. En þiddetli aðrýlarý. Yaklaþýk 1 hft önce H.pylori eradikasyon ted. Verilmiþ. Ses kýsýklýðý (+), Kuru öksürük (+) ve boðazda gýcýklanma. Haftada 3 günden fazla yaklaþýk 1-2 aydýr. Son 1 haftadýr Pantoprozol kullanýyor. Þikayetlerinde hiç gerileme yok.
Özgeçmiþ: HT, Anti HT kullanýyor (adý ?).
Soygeçmiþ: Anne-erkek kardeþ AÇ CA ,Torun: Vertebral bzk, Halalar DM.
Sigara: 2-3 adet /gün 8-10 yýl önce býrakmýþ). Alkol yok.
B semptomlarý yok.(kg kaybý: 4 kg ama diyetle)
Kg:83 Boy:155
Kanser korkusu (+). Stres(+). Emekli Ev hanýmý.
Uyku:Düzensiz.
02,06,2010 Endoskopi: Alsancak dev. Hast: Sliding HH (Büyük), Z çizgisi 33, Hiatus diafragmatikus 40 cm.
22,06,2010 USG (DIÞ): SK. De en büyüðü 35 mm olan taþlar.
06,01,2011 Endoskopi (EUTF): Normal üst gis endoskopisi.
Koþlod mide? Z çizgisi 35 cm. Hiatus diaframatikus ile ayný.
Bx: Kr. Aktif gastrit. Hpylori(+).
Plan:KBB bakýþý, Sonucuna göre Ýmpedans ?
RFS:5. Ýmpedans istendi. Göðüs hast. Baþvuracak. Antihipertansif Pritör plush kullanýyor.
**Ýmpedans: N. RFS: 5. Göðüs: Solunumsal patoloji saptanmadý.
NOT:Hastanýn EUTF, Halk saðlýðý, biyokimya sonuçlarý, SFT si dosyasýndadýr. Sonuç:Hiperaktiviteye rastlanmamýþtýr.
16,03,2010 genel cerrahi konsültasyon cevabý: 21,09,2010 eþ zamanlý op uygundur. Doç.Dr. Mehmet Dinçer
yakýnmalarý: Aðzýna yemek gelmesi, gece boðularak uyanma, regurjitasyon tariflemiyor. yutma güçlüðü yok, ses kýsýklýðý yok, öksürük yok. Pirozis
2 yýldýr yakýnmalarý var. 17,02,2010 da Dr.Berna Bayrakçý Endoskopi: Grade B özofajit. Saptamýþ. Ýmpedans: N. Lansör 1x1 + Gaviscon ile %100 yakýnmalarý geçiyor. 2 aydýr PPÝ ve Gaviscon kullanmýyor.Stres yok.Uyku:Düzensiz.Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ: Sigara, Alkol yok. Ýlaç: Desoret, Zeyprax(migren), Op: Sistösel.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-Hastada þiþkinlik yakýnmasý baþlamýþ. Operasyon anlatýldý. Hasta sýcak bakmadý. Zaten Ýmp: N. Bravo (?)
-Lansör 30 mg +Gaviscon susp.  Adv.,Laroxyl 10 mg


5 yýldýr pirozis regurjitasyon epigastrik aðrý ve özellikle geceleri kusma yakýnmasý var  kusma olmazsa uykularý düzenli kilo kaybý yok    akþam yemeðinden yaklaþýk 5 6 saat sonra küsüyor  yedikleri boðazýnda diziliyor hissi var suda bile takýldý hissi var ancak disfajý deðil endoskopi medicalparkta yapýlmýþ grade a özofajit mide boþalým zamaný istendi  sonuca göre phmetre yapýlacak
5 yýl önce koroner stent öyküsü var  bu nedenle  çoraspirin kullanmýþ yanýnda ppi verilmiþ 5 yýldýr PPÝ kullanýyor son 6 aydýr regurjitasyon ve pirozisi baþlamýþ ppi  kullanýrken olduðu için ppi yanýtý yok end de ve bt de hiatal herný saptanmýþ  operasyon düþünülmüþ konsey için  bize yönlendirilmiþ tepecikte motilite yapýlmýþ egjoo olarak deðerlendirilmiþ evde hasta bakýyor stresi çok  mii takýlacak
2 yýl önce ÝVK geçirmiþ çoumadýn kullanýyor. Aðrý Tx alýyor (omurga eðriliði). Contramal kullanmýþ.  Þu anda aþýrý geðiriyor ve karýn aðrýsý ishali olmuþ. Reflor almýþ. 4 gün ishal olmuþ kesilmiþ.
ÖZOFAGUS
Z çizgisi 37. cm?de, düzenli hiatus diafragmatikus ile ayný düzeyde. Gastrik pýliler Z çizgisine kadar uzanmaktadýr. Özofagus mükozasý normal görünümdedir.
MÝDE
Midede taze yada hematýnize kan izlenmedi. Inversiyonda kardia normal. AOS endoskopu normal sarýyor. Fundüs normal, körpüs proksimalý kardia bileþkesi arka duvar yönünde çapý yaklaþýk 8 mm olan üzerinde yüzeyel eksuda izlenen erozyon izlendi, bx alýndý (s2) . Körpüs ve Antrum hiperemik ve ödemli görünümdedir. Antrumda prepilorisk bölgede çapý yaklaþýk 4-7 mm arasýnda deðiþen üzerlerinde beyaz renkli eksuda izlenen 4 adet ülser izlendi, ülser çevresinden bx alýndý (s1). Antrumdan (S:1) ve körpüstan (S:2) biyopsi alýndý. Pilor formedir.
DUODENÜM
Bülbüs forme, mükozasý normaldir. Duodenüm 2. segment mükozasý normaldir.
TANI
1.Mide ülserleri (forest 3)
2.Körpüs proksimalinde erozyon
2.Endoskopik Eritematoz Pangastrit
Hastanýn patoloji sonucu eþliðinde deðerlendirlmesi ve PPÝ tedavisi ile 8 hafta sonra gastroskopik kontrolü uygundur.

Ý-MÝDE, ENDOSKOPÝK BÝYOPSÝ, ANTRUM; KRONÝK GASTRÝT, HAFÝF ÞÝDDETTE + FOVEOLER HÝPERPLAZI + REJENERATÝF MÜKOZAL DEÐÝÞÝKLÝKLER
II-MÝDE, ENDOSKOPÝK BÝYOPSÝ, KÖRPÜS; EROZÝV GASTRÝT + EROZÝV LEZYON ÇEVRESÝ MÜKOZA DEÐÝÞÝKLÝKLERÝ
HP iki yerde de -).
Hemogram Tm markeleri B 12 folok asit GÐK x2 istendi. Sonuçlara gcre karar vgerelim. Þu anda net bir kolonoskkopi endikkasyonu yok.
12 yýldýr pirozis regurjitasyon yakýnmasý var son 3 yýldýr çok kötü  kusmalarý baþlamýþ PPÝ yanýtý çok iyi. gece  regurjitasyonu ve boðulmalarý var. 2 yýldýr disfajý baþlamýþ  þu yardýmýyla yutuyor  kilo kaybý yok  end g cerrah yapmýþ alkalen reflu  pangastrit ve 3 cm hiatal herný saptanmýþ  ailede mide ça öyküsü var  hrm mii yapýlacak
4 yýl önce reflu baþlamýþ. Sýký diyetle 6 kg vermiþ, regurj geçmiþ fakat pirozis sürüyor. PPÝ kullanmýþ (Nex panto rabelis x1) tüm tipik Sx %100 geçmiþ fakat iþtahý çok artýrýyor. Hiç incelenmemiþ. Odinofajý hep var. Bu nedenle oGD yap. SOnucuna göre on demand veya sürekli PPÝ verilecek.
10 yýl önce ramazanda boðularak uyanmýþ. Aralýklý hafif Sx olmuþ ve ilaç kullanmýþ. OGD Ayla 5 cm HH ve 5 mm BE denilmiþ. Op denilmiþ. Ýstememiþ. 2015 beri sürekli PPÝ alýyor. Ýlaçsýz durumunu neredeyse bilmiyor. Kýsa süre býraktýðýnda pirozis ve sol hipokondriumda aðrý þiþlik oluyor. Op adayý. Düþünecek. Ýsterse HRM, MÝÝ yapýlacak.
Sx þýklýðý için PPÝ sizlik beklenecek.
Turgut; 2 yýl önce MÝ. 20 yýl önce GÖRH nedeniyle OGD yapýlmýþ. HH denilmiþ. Tx ile iyiymiþ. 5-6 yýldýr artmaya baþlamýþ. Son zamanlarda gece aðzýna yemek geliyor boðularak uyanmalar baþlamýþ. Pirozis haftada 2, regurj 1/ay (yüksek yatýyor). 2 kere boðulma olmuþ. Hiç ilaç kullanmýyor. Öz halitozis çok kötü.
7 yýldýr pirozis  regurjitasyon yakýnmasý var PPÝ yanýtý tam  yüksek yatar ve aç yatarsa uykularý düzenli  endoskopi 10 yýl önce yapýlmýþ hp eradikasyonu verilmiþ  endoskopi yapýlacak sonuca göre ph metre takýlacak  HT nedeniyle zoprotec 12.5 kullanýyor
Ramazandan beri bulantý-kusmasý var. Ayda 1-3 kere kusuyor. ÇOK sayýda gerekli gereksiz ilaç alýyor. Aspirin ve PPÝ var. Aç kusma yok. Genellikle tok.
Rutinler normal. FB normal. OGD: ÖZOFAGUS
Z çizgisi 37. cm?de, düzenli hiatus diafragmatikus ile ayný düzeydedir. Gastrik pýliler Z çizgisine kadar uzanmaktadýr. Özofagus mükozasý normal görünümdedir.
MÝDE
Kardia ve fundüs normal. Körpüsta pililerde silinme ve þubmukozal damarlarda belirginleþme dikkati çekmiþtir. Endoskop retroversiyona getirildiðinde kardia pilileri endoskopu sýký bir þekilde sarmaktadýr.Antrum hiperemik görünümdedir. Antrumdan (S:1) ve körpüstan (S:2) biyopsileri alýndý. Pilor formedir
DUODENÜM
Bülbüs forme, mükozasý normal. Duodenüm 2. segment mükozasý normaldir.
TANI
1. Endoskopik Atrofik Körpüs Gastriti
2. Endoskopik Eritematoz Antral Gastrit

-MÝDE, ENDOSKOPÝK BÝYOPSÝ, ANTRUM KODLU; KÖRPÜS MÜKOZASI
II-MÝDE, ENDOSKOPÝK BÝYOPSÝ, KÖRPÜS; KRONÝK GASTRÝT, HAFÝF ÞÝDDETTE. HP(-).
Anemi nedeniyle yapýlan tetkiklerde kolonda polip LGD saptanmýþ. Anemi PE demir ile düzelmiþ. Þu an karýnda þiþkinlik mevcut. Karýn sürekli sis yemekle kiþnmen artýyor dýþkýlama yellenme ile deðiþmiyor. Stresi çok. Aþýrý yellenme veya geðirme yok.
FB: Linea albada herný. Cerrahiye gidecek. Onlarla ilgili deðilse diyet günlüðü tutacak.
yakýnmalar: pirozis, reguj, gece uyandýrýyor, kuru öksürük, hafif boðaz temizleme2008 End (Göktuð Bey) Anemnez kötü
30 yýldan fazladýr var. Ýlaç etkisi bilinmiyor. Az alýrsa daha kötüymüþ!
Karýn op yok. Engelli kýzý var. Psikolojisi bozuk. Kuru acý aðlayamýyorum. NSAÝÝ yok.
Çok üþümeleri varmýþ. Rutinleri normal.
End: Deforme bülbüs
MÝÝ: N
Prabex x2, Gav x4; 3 ay. Psikiyatriye gitmeden bana gelmeyecek.
taný: GÖRH? (fonksiyonel heartburn)+ depresyon
psikiyatriye gitmeden bana gelmeyecek

9  yýldýr zaman zaman yakýnmasý var. Haftada 2-3 kez olduðu oluyor. 4 yýl önce Endoskopi DEUTF yapýlmýþ. Önemli bir þey yok denilmiþ. Omeprol verilmiþ. Yararý olmuþ. Son 5-6 aydýr yakýnmalarý artmýþ. Lansör 2 ay süre ile 1x1 kullanýyor. Þiþkinlik yakýnmasýna iyi gelmemiþ. Ama reflu ile uyumlu yakýnmalarý %80 iyi geliyor.
Stres (+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor.
Uyku: Dzuensiz. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara, Ýlaç yok. Alkol sosyal içici.
Op: Apendektomi, Tonsillektomi, kalça çýkýðý
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-Laroxyl 10 mg 1x1
-Gaviscon adv. Susp.
-Nexium 40 mg
-3 ay sonra kontrole gelicek.

10 yýldýr sýrt aðrýsý yakýnmasý oluyormuþ. 1 ay önce siyah renkli dýþkýlamasý olmuþ. Son 1 yýl içinde 2-3 kez 1 gün süren siyah renkli dýþkýlamasý olmuþ.
24,01,2011 AEH Endoskopi: Sliding tip HH (Büyük) + antrum eritematoz gastrit.
Kolonoskopi 19,07,2010 ÝGEM: Kolonda divertiküler, Hemoroidler
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç: Plavix 8-10 yýldýr, Atör, Ambliko, Beloc
Op. 30 yýl önce bademcik op, Koroner arterde stent (+)
Soygeçmiþ: Hipertansiyon ve Diabet (+).
-Pulçet 40 tb.

6 yýldýr Regurj. 4 yýldýr öksürük ve boðazda yanma yakýnmasý var.Yakýnmalarý hergün oluyor. 4 yýldýr Reflu ile ilgili ilaçlar PPÝ(?), Gaviscon (?) kullanmýþ. 3-4 ay PPÝ 2x1 ile tedavi almasýna karþýn PPÝ yanýtý %0. Diyet ve sosyal tedbirlerden yarar görüyor.
01,12,2010 Dr.Zafer Buyraç Endoskopi: Grade A özofajit, AOS yetmezliði, gastrik polip saptanmýþ.
Stres (+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ: Sigara, Alkol, op. yok. Ýlaç: Arada Atarax 2-3 yýldýr.
Soygeçmiþ: Babada Larýnx CA
-Konsey; Psikiyatri kons, KBB kons, Bizde Endoskopi, HRCT -> KOAH

türkçe öðretmeni
yakýnmalar: Pirozis 5 yýldýr hergün, regurjitasyon aralýklý, kabýzlýk. kuru öksürük yok, ses kýsýklýðý aralýklý mesleki, boðazda gýcýklanma yok.
Yaklaþýk 5 yýldýr mýdeden baþlayarak yukarýya doðru yayýlan, hemen hergün olan (ilaç kullanmazsa) aralýklý olarak sýrta ve kollara doðru yayýlan yanma ve acýma hissi. Aralýklý olarak aðza acý eksi þu gelmesieslik ediyor. Çocukluktan beri dönem dönem kabýzlýk þikayeti var. Motilite düzenliyici ilaçlar kullanmýþ. (Debridat - Motilium)
Yaklaþýk 5 yýldýr hergün PPÝ ve antiasýt alýyor. Son 1 aya kadar þikayetleri yok. (Lansoprozol, Pantoprozol, Eþomeprozol grubu ilaç altýnda ) Son 1 aydýr þikayetlerinin haftada 1-2 gün tekrarlamasý üzerine Prabex 2x1 - Gaviscon kullanýyor. Ppi yanýtý >%95. Ýlacý almazsa þikayetleri hemen tekrarlýyor.
5 gün önce Dýþ merkezde Depresyon tanýsý konularak. Paxero 20 mg. Ve Rexapýn 2,5 mg baþlanmýþ.
Kg. kaybý /ateþ/terleme vb...Alarm semptomu yok.
Kg: 54 Boy: 165
Stres(+). Kanser korkusu (+) Uyku: Düzensiz.
Özgeçmiþ: Özellik yok.
Soygeçmiþ: Baba Karotis steroz op, Hala, baba HT. Babaanne :?.
Dede: AÇ ca ex.
Alýþkanlýk: Sigara 10 pk /yýl (suan 1-2 adet /gün) Alkol: Sosyal içici.
Ýlaç: Prabex, gaviscon Paxero 20, Rexopin 2,5
24,01,2007 Dýþ merkez End: Grade A özofajit. Hemorajýk gastrit, Eroziv gastrit.
21,01,2008 Dýþ merkez ÝGEM End: Antral eroziv gastrit. Üreaz (-).
30,01,2009 Dýþ merkez ÝGEM End: Özofagus :Normal.Küçük HH.Antral gastrit
24,01,2011 Phmetri: Demester skoru 23,39.
SÝ: 86,7,
SSÝ: 20,9,
SÝ Olasýlýðý: %100
02,02,2011:Konsey: Gastroskopi bizde tekrarlanacak.
Psikiyatri: Rexapýn, Paxera devam.G.Cerrahiye yönlendirilecek.


1 yýldýr kuru öksürük yakýnmasý var.Özellikle gece yattýðýnda öksürük yakýnmasý beliriyormuþ. Bu nedenle reflu yastýðý almýþ. Yarar görmemiþ.2 ay önce KBB hekimi Atilla Bey Reflu tanýsý ile PPÝ vermiþ. 1x1 PPÝ ile rahatlamýþ. Son 3 gündür de öksürük de yok. (Diaformin deðiþtirilmiþ. Ondan olduðunu düþünüyor.)
Stres(+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor.
Uyku: Düzenli. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara 30 yýldýr Pipo 1 pk gün. Alkol haftada 1. Ýlaç: Antidiabetik, Antihipertansif 4 yýldýr diabet ve hipertansif. Op: Boyun fýtýðý.
Soygeçmiþ. Diabet
-KBB kons. Önerildi. Ancak hasta kabul etmedi.
-Pulçet 40 mg 1x1 + Gaviscon adv. verildi.
-3 ay sonra kontrole gelicek.

Gençliðinde beri karýnda þiþkinlik + kabýzlýk mevcut. 2009 dan beri boðazda gýcýklanma hissi, öksürük (en kötüsü) ve ses kýsýklýðý (aralýklý) oluyormuþ. 2009 yýlýnda gastroskopi yapýldýktan sonra helipak tedavisi almýþ ve þikayetlerinde gerileme olmuþ. Yaklaþýk 2-3 ay Nexium ve son dönemde 1 hf. Pantpaþ kullanmýþ. PPÝ yanýtý %10.
Özgeçmiþ: Tiroidde nodul (TFT: ??, 2-3 mm nodul aldýðý için bx alýnmamýþ.).
Soygeçmiþ: Teyze MNÇ op.
Alýþkanlýk: Sigara, Alkol, Ýlaç, alarm semptomu yok.
Kg:70 Boy:165
Stres (+). Uyku: N. Kanser korkusu yok.
30,10,2009 (Özel ??Eylül hast. Dr.Mehmet Serdal Demir); KOÞ yetmezliði, Antral eroziv gastrit. Duodenit.
FLR(+).
Plan:
-KBB bakýþý
-Ýmpedans


3 aydýr öksürük ,1,5 aydýr ses kýsýklýðý, aðza acý eksi þu gelmesi yakýnmasý var. Öksürük surubu, antibiyotik,lansör, inhaleler ile bir dönem biraz rahatlamýþ. Hiç düzenli PPÝ kullanmamýþ. Hiç Endoskopi yapýlmamýþ.
Stres: Bazen Stresli günlerde yakýnamsi artmýþ oluyor. Uyku: Dzuensiz. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç yok. Op.Meniscus, Kil dönmesi op.
Soygeçmiþ: Annede Romatizmal hastalýk.
-Lansör 30 2x1 + Gaviscon adv. 4x1 .
-1,5 aylýk tedavi sonrasýnda kont.

2 yýldýr yakýnmalarý var. Son zamanlarda hergün oluyormuþ. Bugüne dek Ursofalk, Motilium, Pandev 40 mg, Gaviscon kullanmýþ.
Pandev 1x1 ile Pirozis ve regurj. %100 .Bulantý %0 geçmiþ.
17,12,2010 Antakya Doðu Akdeniz hast.Op.Dr.Ahmet Özdemir Endoskopi; GÖRH, HH, Alkalen reflu gastriti tanýsý olmuþ.
Stres(+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor.
Uyku: Düzenli. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç yok. Op. yok.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-Psikiyatri kons.
10 yýldýr yakýnmalarý var. Yakýnmalarý kýþýn hergün oluyor. Yazýn haftada 3-4 kez/hft. 2004 de. Çapa da Gastro Reflu tanýsý konmuþ. O tarihten beri PPÝ kullanýyor. Son 1 yýlda 10 kutu PPÝ kullanmýþ. PPÝ yanýtý regurj. %80, geðirme %90, pirozis %80 geçiyor. Karýnda þiþlik yakýnmasý var. Hiç Endoskopi yapýlmamýþ.2005 de 1 kez Helipak kullanmýþ.
Stres(+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Düzenli.
Özgeçmiþ: Sigara 1 pk-gün 14 yýldýr. Son 2-3 yýldýr býrakma çabasý var. Alkol: Sosyal içici. Ýlaç: Kabýzlýk için ayda 1 ilaç.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-Phmetri
-Endoskopi
-Operasyon anlatýldý.
Cerrahi için deðerlendirilecek.

1979 dan beri geðirme yakýnmasý var
20 yýldýr ayda bir regujitasyon, hazýmsýzlýk ve iþtahsýzlýk yakýnmasý var. geðirme açken daha çok oluyor biraz atýþtýrýrsa rahatlýyor.
2006 Dr. Belkis Haným: grade B özofajit + sliding herný, antral gastrit.
2005 Op.Dr. Alparslan Tolaþa: antral gastrit hiatus hernisi hiperasýdite
stress (+), stressle yakýnmasý çok artýyor.
uyku düzenli kanser korkusu yok. düzenli PPÝ kullanýmý yok.
özgeçmiþ: sigara 5-6 yýl önce býrakmýþ alkol yok. ilaç rennie
soygeçmiþ kalp yetmezliði (babada)
Lansör 30 mg 2x1 +Gaviscon 4x1,Lansör 30 mg 1x1 3 ay +Gaviscon,Lansör  15 mg 1x1 3 y +Gaviscon.10 ay sonra kontrole gelicek.

4 yýldýr nefes darlýðý ve öksürük yakýnmasý varmýþ. Astým tedavisinden yarar görmemiþ. Regurj. 2 yýldýr ayda bir tarifliyor.Son olarak Dr.Nesrin haným Lansör 30 mg 2x1 + Gaviscon 4x1 ve Laroxyl 10 mg vermiþ. 1 ay düzenli kullanmýþ. Regurj. %100, öksürük %50 gerilemiþ.
Stres(+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor.
Uyku: Düzenli. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç: Lamýsýl 6 aydýr.
Op: Varýþ op. Burun op.
Soygeçmiþ: Babada Prostat ÇA
-Endoskopi: Grade B özofajit .BX:N
-KBB kons: RFS:8
-Ýmpedans: Normal.Phmetrisi: Patolojik 46,84
Lansör 30 mg. 2x1 +Gaviscon susp, Konseye çýkacak.
Sesini çok kullanýyor.
3 yýldýr zaman zaman ses kýsýklýðý yakýnmasý olan olgunun son 2 aydýr ses kýsýklýðý da azalma olmuþ.6 aydýr Lansör 1x1+Gaviscon 4x1 iletedavi görüyor.9 ay süre ile ses eðitimi verilmiþ.
Stres(+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor.
Uyku:Normal.
Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç yok. Op. Yok.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-Ýmpedans=> N
KBB bakýþý ve tahlil önerilir.
Sesi kötü kullaným GÖRH yok.

2 aydýr þikayetleri var. Bulantý her sabah oluyor.
Hiç Endoskopi yapýlmamýþ. De mester skoru: 44,52
ÇA korkusu (+). Depresyon (+)
Özgeçmiþ: Sklorederma hastasý. Depresyon, HCV
Ýlaç: Aprazol, Drovan 1x80 mg (raynoud için veriyorlarmýþ. HT yok), Adalat sono 1x 30 mg, Trental 600 mg, Efexor 1x150 mg. Desyrel 1x100 mg.
Soygeçmiþ:Anne HT, KKY. Baba Alzheimer
PLAN:1.Endoskopi sonucu ile kontrol. 2.Rutin kan tetkikleri




yakýnmalar: kusma (5-6 aydýr her akþam oluyormuþ. 1,5 aydýr yok). pirozis (ppi kullanmadýðýnda hergün), regurjitasyon (ppi kullanmadýðýnda hergün), Ses kýsýklýðý yok. Öksürük yok.	epigastrik aðrý yok. bulantý yok
Bu þikayetlerle Muðla dev. Hast. Dr.Ýlker Turan End=> Özofajit grade A, Gevþek kardiya, EEPangastrit
5 yýldýr Lansör (PPÝ ) alýyor. PPÝ yanýtý %70.
Sigara (+) (6 pk/yýlý)
Alkol yok.
Stresli (+), uykularý düzensiz. Yoðun çalsiyor. Sabah 05:30 gece 01:30
ÇA korkusu (+).
Özgeçmiþ: Psoriazýþ, Batýn op. Yok
Soygeçmiþ: Özellik yok.
Ýlaç: Lansör 1x1 (5 yýldýr) + Gaviscon (gereðinde)
Plan: Phmetri istendi.
Demester skoru: 62,5
-Kusma için rutin kanlarý: N. TÝT: N
PLAN: Konsey Cerrahi kararý verildi. RFS:3 FLR yok.
NOT:Muðla dev. Hast. Lab. Sonuçlarý dosyasýndadýr. HCV(-).
3 yýldýr Pirozi ve Regurjitasyon yakýnmasý var. 1,5 yýl önce Tiroid ca (popüller) tanýsý ile tiroidektomi geçirmiþ. Son 3 aydýr ses kýsýklýðý yakýnmasý varmýþ. Hasta 3 yýldýr PPÝ kullanýyor. Lansör 30 mg,Nexium 40 mg)PPÝ baðýmlýsý. PPÝ yanýtý %60.
EUTF KBB :Larýnx de LFR ye baðlý irritasyon bulgularý var.
Stres(++). Stresle yakýnmalarý çok artýyor.
Uyku: Düzenli. Kanser korkusu (+).
Sigara 5-6 yýldýr içmiyor. 20 yýl günde 1 pk .Alkol: Sosyal içici. 10 yýldýr diabetik. Glifor, Novanorm kullanýyor. Lantus, Norvasc 2,5 .
Op: Fýtýk (sað ýngunial) Nefroidektomi.
Soygeçmiþ: Anne diabet, Baba akciðer ca. Abiler MÝ.
-Ýmpedans(n. Ph patolojik)
-Endoskopi: Prf.Dr.Ýnci S. Raporu getirecek. (KOÞ gevþekliði).
KBB FLR (+) konseye çýkacak.


1 yýldýr postpradial epigastrik yanma. Pirozis nadir, regurj nadir. Gaviscon ile iyi. Son 6 aydýr artmýþ. Disfajý
Çocukluðundan beri ses sorunlarý var. Mýkrosinerji 16 yýl önce (TK) yapýlmýþ. Ýrrovermbl mis.
Sýð (+) Alkol ( +)
End.


5-6 yýldýr Sýrt aðrýsý ve göðüs aðrýsý yakýnmasý var.4 ayda 1, bazen haftada 1 oluyor. Sýcak uygulama ve sýcak sütle geçiyormuþ. Aðrý anýnda deðil ama arada Kardýyoloji ye gitmiþ. EKG çekilmiþ. Normal denilmiþ.
12,04,2010 Yetkin Dr.Cem Mermut End: HH, Reflu özofajit.
06,12,2010 Prf.Dr. Ulus Akarca End: HH(4 cm), Grade B özofajit.
1 yýldýr PPÝ kullanýyor.1x1 yanýt %60. Stres(+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ: Sigara 20 yýldýr 1 pk/gün. Alkol: yok.
Ýlaç: Efexor, Zomic 75 mg, Efexor 3 yýldýr. Kortioþmid 4 mg, Prodil 1 yýl.
Soygeçmiþ: Annede mide ça, Dayýda mide ça.
-Ýmpedans
Hastaya operasyon anlatýldý. Hasta opere olmak istiyor.Ýmpedans ertelendi.

yakýnmalarý: boðaz temizleme gereksinimi (en kötüsü), göðüs kemiðinde sizi, öksürük yok, ses kýsýklýðý yo, aðzýndan kan gelmesi (1/4 çay bardaðý) (1 hafta önce).
20 yýldýr dýþpeptik yakýnmalarý olan olguya 2006 yýlýnda Prf.Dr.Ömer Özütemiz Reflu tanýsý almýþ. O dönemde rahatlamýþ. 3 aydýr boðaz temizleme gereksinimi ve göðüs kemiðinin arkasýnda yanma varmýþ. Son 1 yýldýr 5-6 kutu PPÝ kullanmýþ. 2-3 hft önce Sonra da KBB görmüþ. FLR var denilmiþ.
21,08,2006 Dr.Fatih Tekin: EEAÐ
Stres(+). Stresle yakýnmalarý artýyor.
Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu (+)
Özgeçmiþ: Sigara yok.1987 de býrakmýþ.14 yýl 1 pk/g .Alkol yok. Ýlaç yok. Op. Yok.
Soygeçmiþ: Kalp krizi
-KBB
-PA Akc. Grf.

Ýlk kez öksürük yakýnmasý 5 ay önce baþlamýþ. 2,5 aydýr þiddettli öksürük yakýnmasý sonunda kusma oluyormuþ. 1,5 aydýr ses kýsýklýðý baþlamýþ. 5 ay önce EKOL: Faranjit 2 kur ilaç yanýt yok. 11,11,2010 Göðüs hast sorun yok. Mide ? Olabilir denilmiþ.
Dr.S.Berkmen  Endoskopi: 4 cm lik HH saptamýþ.
Nexium, Helipak, Lansör kullanýlmýþ. %30 rahatlamýþ.
Stres(+). Stresle yakýnamlarý çok artýyor. Uyku: Düzenli (öksürük yoksa).
5 ay önce Anne kaybý. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok.Alkol: Sosyal içici. Ýlaç yok. Op. Yok.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-KBB
-Ýmpedans
-Sonrasýnda Psikiyatri ??

2 yýldýr yakýnmasý var. 04,12,2009 da Erzurum da özofagusda divertikül nedeniyle opere olmuþ. Hiç yarar görmemiþ. Anterior myotomi + Divertikülektomi operasyonu olmuþ.
07,02,2011 de Dr.Elif Saritas End: Fundusta divertikül, EE körpüs gastriti, Özofagus normal.30 kg kaybý var.Gece öksürüðü var. (1-1,5 aydýr).
Özgeçmiþ: Sigara 20-25 yýldýr kullanmýyor. Alkol yok. Ýlaç: Teveten plush, Lercadýp 20, Lusixn metpatne kullanýyor.
Op: Özofagus divertikül op.
Soygeçmiþ: Babada HT.
-Manometrik inceleme istendi.

Çocukluðundan beri geðiriyor. Birkaç yýldýr rahatsýz ediyor. Sabahlarý uyanýnca, gece ve stresli  her an geðiriyor. Ýsterse engelleyebiliyor.
Sigara kullanýyor. 2-3 ay içmeyince düzelmiþ.
2000 de yemek yemeyip kusmalarý olmuþ. Aþýrý zayýflamýþ. Oktay T. Ýncelemiþ.
End: 10 h. Açlýða karþýn gýda artýklarý var!
2. derece Özofajit (A.Okan) 25,02,2009.
Duod bx: Giordio! HP(+). IBGF: N (Mide boþalmýþ). US: N
Disfajý yok. Ýlaçlardan pek yarar görmemiþ. PPÝ, Motilium HP Tx almýþ. 2-3 ay aralýksýz kullanmýþ.
+FB
-MÝÝ
-HRM
-Sintigrafý?
Tetkikleri istemiyor. Önerilerde bulunuldu.

Aðrý þýklýðý: Her öðlen ve akþam yemek sonrasý aðrý var. Uykudan uyandýrýyor.
1984 mide op. 2007 2. op. (Dumping).
Hamur iþleri yiyemiyor. Þekeri düþüyor. Sað hipok aðrýsý oluyor. Aðrýsý postprandial. Açken hiç aðrý yok. þiþkinlik çok. Kusma yok.
2008 Mide boþalýmý yavaþ. Konstipe. Regurj. var. Pirozis var. En çok sx aðrý.
ÜS:N. Hala baba Mide ÇA!
2007: Degastroenterostomi
1984: Gastrojejenostomi + Vagotomi
Dumping azalmýþ. 2 aydýr Antepsin kullanýyor. Biraz daha iyi.
NOT:Hastanýn seroloji,biyokimya, Immunoloji sonuçlarý dosyasýndadýr. EUTF Endokronoloji BD Epikrizi ve Ankara Atatürk EAH. Epikirizi dosyasýndadýr.



Týpýk GÖRH Sx yok. Sürekli PND ataklar þeklinde Boðazda þiþme, ses kalýnlaþmasý öksürük var. 2004 de OGD yapmýþým. HP Tx vermiþim. 2016 OGD EEAÐ fundusta milimetrik hemorajiler körpüsta HP ++. Geðirmeler 10 yýldýr var fakat hafif. Tok geðiriyor açken az. Atipik GÖRH Sx olunca Nexium alýyor. Yetmezse gav ekliyor. Yýlda 5-6 kere 4-10 gün kullanýyor. Sx etkisi çok net. Alkolü çok alýrsa Sx baþlýyor. Hiç sadece Gav denememiþ. Sigara 1 yýldýr yok, öncesinde de düzensiz kullanýyor. KBB Tayfun K. op önermemiþ. Daha önceden konka koterizasyonu var. Aðustosta alerjik astým tanýsý almýþ. Sabahlarý ND ile uyanýyor. Birkaç basamak ile sýkýþýyor. Singülair veriliyor (ME). Kullanmazsa dýþpneik. Sinuzit baþlarsa gece ND çok fazla. Aðzýna damak protezi yapýlmýþ (implant çýktýðýndan). 6 w Nexium x2 , 6 w x1 ve gav advance kullansýn tekrar görelim (ME ile konuþuldu).
Konseye çýkmak istiyor.
1 AYDIR PÝROZÝS REGURJÝTASYONU VAR VERTÝGO NEDENÝYLE KULLANDIÐI ÝLAÇ BULANTI VE  KUSMA YAPMIÞ  USG ÝSTENMÝÞ  ANCAK HENÜZ YAPTIRMAMIÞ USG ÝLE YAPTIRIP GELECEK  ENDOSKOPÝ 4CM HH  SAPTANMIÞ AÝLESEL SORUNLARI ÇOK STRES YAKINMALARINÝO ARTTIRIYOR
20 yýldýr disfajý olgusu son 2 yýldýr artmýþ ve 10 kg kaybý var endoskopi akalazya? HRM ineffektif peristaltizm ile uyumlu EUS ta özellik yok eoe için endoskopi yapýldý dýþtal ve proximal bxler alýndý  endoskopide özofagus akalazya gibi bx sonuçlarýna göre dilate edilebilir
Birkaç aydýr Mýdede yanma bulantý nadiren aðrý. 3 yýldýr Gümüþhanede okuyor. Acile gitmiþ, US da anlamamýþlar ama birþey görüldüðü söylenmiþ. Evham yapmýþ. Hiç uykudan uyanmamýþ. Aç tok farketmiyor. Bu ara stresi çok ve stres ile artmýþ. Ýlaç kullanýmý dýþmenore için ayda 1 arveles.
FB: normal. US yapalým: Normal.
Gaviscon DA kulansýn. Devam ederse OGD yapalým.
2013 Mayýsta Özgür F öbesite için LSG yapmýþ. 50 kg vermiþ; 118 den 62 inmiþ. Þu an 87 kg. Preop hiç GÖRG Sx yokmuþ, 1 yýl sonra baþlamýþ. Sisddetli pirozis aðrý hazýmsýzlýk þiþkinlik var. Geðirme yok. 2014 OGD de de HH ve LA B var (RV). Sürekli PPÝ kullanýyor. 7 aydýr 2x1 kullanýyor. pirozis %70 aðrý %90 hazýmsýzlýk hiç geçmiyor. Revizyon op düþünülerek sevk edilmiþ.
OGD, HRM, pHmetre yapalým. Konseyde konuþalým.


Aðza acý þu gelmiyor.Yedikleri gelmiyor. 1-2 yýldýr gündüzleri var. PPÝ ile yakýnmalarý %100 düzeliyor. Kilo kaybý yok. Öksürük yok. Ses kýsýklýðý yok. Epigastrik aðrý yok.
PPÝ kullanýmý 3-4 kutu(Lansör kullanýmý var.)
Phmetri: Patolojik. Demester: 40,33
End: Les yet, Antral gastrit (Dr.Murat Aslan).
Ca olma korkusu (+), Stresli (+). Sigara yok. Alkol yok.
Özgeçmiþ: Özellikle yok. Batýn op yok.Varýþ op. Bacak.
Soygeçmiþ: Baba KAH.
Ýlaç:Lansör 1x30 mg kullanmýþ.

3 yýldýr þikayetleri var. 4-5 aydýr karýnda aþýrý þiþkinlik tarifliyor. Tepecik de 1 ay önce HP erad. verilmiþ. Yan etkilerinden dolayý býrakmýþ!
Nexium 3 haftadýr. Kullanmýþ. Nexium ile þikayetlerinde düzelme olmamýþ. Endoskopi yapýlmamýþ.
ÇA korkusu yok. Stresli (+).
Özgeçmiþ: Umblikal herný op, C/S ile olaðan.
Soygeçmiþ: Baba mesane ÇA, Abla KML, Görh
Ýlaç: yok.
Plan: Lansör 30 mg 1x1 (3 ay kullanacak), Gaviscon 4x2, Rektal kanamasý var. (Hemoroid?), RSS istenecek. Eðer PPÝ yanýtý olmazsa 3 ay sonra ileri tetkik Phmetri, Endoskopi yapýlacak.

3 yýldýr reflu ile uyumlu yakýnmalarý var.Son 3 aydýr yakýnmalarý artmýþ.
08,11,2010. Dr.Uður Gönenç HH (5 cm). Grade A özofajit. Helipak 4 kutu kullanmýþ. Rabeprezol ile yakýnmalarý %50 geçmiþ. Stres(+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor.
Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu .
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok.
Op: Bel fýtýðý, Apendektomi, Tonsillektomi, Kölesistektomi, Meniskus
Ýlaç: Cipralex bir ara kullanmýþ.4-5 aydýr kullanmýyor.
Soygeçmiþ: Akciðer, karaciðer hast.
-Ýmpedans ->Normal
-Opersyon önerilmedi.
-Pandev +Gaviscon +Laroxyl 10 mg tb.

4 yýldýr Karýnda þiþlik, kilo kaybý (20 günde 15 kg, 6 ayda 90 dan 43 kg inmiþ). Dýþkýlama sýklýðý 1-2 / gün, kývam hafif yumuþak ve inceymiþ. Ýnek sütü ve buðday alerjisi düþünülmüþ ve diyet ile düzelmiþ. 1.5 aydýr diyete karþýn þiþkinlik Sx yinelemiþ ve ilk kez sol alt kadranda aðrýsý ve sümüksü kanamasý olmuþ. Þiþkinlikle dýþkýlayamýyor. Kusmalar eklenmiþ. 2 kg vermiþ, kendini zorlayarak yiyiyor. Son zamanlarda konstipe. Geçen yýl anemikmiþ. Ýlaç kullanmýþ. 6 ay menst olmamýþ. Gaita tetkikinde oksiyur saptanmýþ; kontil ile aile Tx almýþ. Ev tamamen glutensiz. FMF tetkiki yok. Sýmflat kreon ise yaramamýþ.
Sonuçta 7 ay hiç þiþmemiþ ama 1.5 aydýr aþýrý sisiyor. 25 gün þiþmiþ. Çok ciddi gluten EP diyeti yapmýþ. Ýlk 3 yýl ise yaramýþ.
Kolon mide tüm batýn ÜS CRP IgA parazit TFT istendi
5 yýldýr yakýnmalarý var.5 yýldýr PPÝ kullanýyor.PPÝ baðýmlýsý .PPÝ yanýtý %85. 2005 de Çanakkale dev. Hast. G.Cerrahi ->safra Mideye akýyor. Geçen yýl 2 ayda 3 kez Endoskopi yapýlmýþ. HP eradikasyon için 2 ay sürekli antibiyotik kullanmýþ.
Endoskopi: Antral gastrit
Stres yok. Uyku: Konforlu deðil.
Bebek istiyor. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara 2 yýldýr kullanmýyor. 4 yýl 1 pk gün içmiþ. Alkol Sosyal içici. Ýlaç yok.Op.:yok.
Soygeçmiþ: Kalp, Tansiyon.
-KBB Kons-> RFS: 7
-Ýmpedans, peptest
NOT:Biyokimya, çocuk ýmmunoloji, endokrinoloji sonuçlarý dosyasýndadýr.


Yakýnmasý 2 aydýr var. Haftada 1 kez yakýnmasý oluyor. Nefes almada güçlük 2-3 aydýr eforla oluyormuþ.
Bu nedenle Buca Topg Göðüs hast. gitmiþ. Sorun yok.
Stres(+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Normal. Kanser korkusu (+)
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç yok.Op. Yok.
Soygeçmiþ: Diabet.
-Kardýyoloji
-Lansör 2x1 30 mg, Gaviscon susp. 4x1

1997 de peptik ülser tanýsý almýþ. 5 yýl rahatlamýþ. Son 3 aydýr çeþitli yakýnmalarý olmuþ. Kendisi stresli olduðunu ifade ediyor.
21,10,2010 Dr.Ali Rýza Sanul End: KOÞ yetmezliði, Özofajit grade A saptanmýþ. Pantoprozol 1x1 2 aydýr kullanýyor. %80-100 yanýt var.
Stres(++) Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara 1-2 adet /gün 10 yýldýr. Alkol yok. Ýlaç yok. Op: yok.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-Protenex 40 mg 1x1 + Gaviscon adv. 4x1 3 ay sonra Protenex 20 mg 1x1 ile Gaviscon 4x1 ile tedaviye devam. 1 ay tedavi.7 ay sonra kontrole gelicek.

Frenidich Atax i 15 yýl ÝDDM 10 yýl.
Pirozis 3 ay 4 aydýr aþýrý öksürük.
Yemek aspirasyonun nadir %30. Daha çok GÖRH %70. Spor yapýyor.(Body vs..)
RA ve OM x1 verilmiþ. %50 den fazla düzelme.


xýph arkasýnda aðrý sýrta yayýlýyor. disfajý (þu ile geçiriyor.)
2009 dan beri sx var. End: Gastrit (Tepecik) KK yok. 0,5 ay önce KK olmuþ. normale dönmüþ. Kurular takýlýyor. Gece oks. yok. Aðrýnýn yutmakla iliþkisi yok. Eðilirse vs. Aðrý artýyor.
Motilite: N
Ýlerlerse HRM, MÝÝ

2 yýldýr yakýnmalarý hergün oluyor.2 ay süre ile PPÝ kullanmýþ.Eksime geçmiþ. Ama eðilince aðzýna acý eksi þu gelmesi geçmemiþ. Bugüne dek hiç Endoskopi yapýlmamýþ. Thoraks BT, Endoskopi önermiþ.
Stres(+) Stresle yakýnamlarý yakýnmalarý artýyor. Uyku:Düzenli. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok, Alkol yok. 30 yýldýr Astým tanýsý ile inhaleler kullanýyor. Antihipertansif. Op: yok.
Soygeçmiþ :Ailede astým.
-Göðüs hast. Kons.
-Endoskopi
-Pulçet+Gaviscon 4x1

15 yýldýr önce olup kesilmiþ. 20 gündür yineleyen Geðirme, geðiremezse sol hipokondriumdan sýrta yayýlan aðrý geðirme ile bulantý. Tipik Sx yok. ND çarpýntý yok. Vertigo ilaçlarý ile geðirme baþlayýnca. Kons yok. 1.5 ay önce vertigo nedeniyle düþmüþ sonra grip baþlamýþ. Özel bir sýkýntý yok. Panadol arveles kullanmýþ. Kudret nari vs kullanmýþ. Pulçet 1w kullanýyor; biraz azaltmýþ. FB normal. US:

Bypass sonrasý gece öksürükleri ile baþlamýþ. Akalazya  5 yýl önce taný koyulmuþ. Fakat hiç disfajý yokmuþ. Uzun süre GÖRH denilmiþ. Akalazya tanýsý ile dolaþmýþ, 2 kere balon yapýlmýþ. Ýstanbul Maltepe de. Disfajý 2 yýldýr baþlamýþ. Disfajý çok kötü deðil esas sorun gýda artýklarý gelmesi. daha çok bulamaç gibi geliyor. botox 2 yýl önce. iþe yaramamýþ.  2 kere yapýlmýþ.

5-6 yýl önce hýçkýrýk yakýnmasý baþlamýþ.2-3 yýldýr hýçkýrýk yakýnmasý yok. 2 yýldýr reflu ile uyumlu yakýnmalarý var.
08,04,2008 de AEH Dr.Fatih Aslan: Grade A özofajit, HH
21,07,2010 DEUTF Dr.Gözde Demir: HH, EEAÐ
2 yýldýr düzenli PPÝ kullanýyor. PPÝ yanýtý %20.
Stres yok. Uyku: Düzensiz. Sýkýntý ile uyanýyor. Rennie duo dan biraz memnun.
Özgeçmiþ: Sigara 1-2 adet /gün. Alkol: 10 yýl düzenli içmiþ. 2 yýldýr içmiyor. Ýlaç yok. Op.yok.
Soygeçmiþ: Annede siroz
-Ýmpedans + Intragastrik ph PPÝ altýnda.


12 yýldýr  pirozis regurjitasyon  öksürük ve epigastyrik aðrý yakýnmasý var PPÝ yanýtý görh için iyi ancak boðaz sorunlarýna  yanýtý neredeyse yok hh var opere olman gerek denilmiþ migren nedeniyle yoðun aðrý kesici kullandýðý bir dönem olmuþ SON END GRADE D ÖZOFAJÝT  serdal demir manisa ph istendi end hoca ile konuþulacak  sonuçlarýna göre 2*1 ppi baþlanacak
5 yýldýr pirozis regurjitasyon epigastrik aðrý yakýnmalarý var son 1 yýldýr geðiriyor 2 aydýr da bulantý ve kusmasý var end tepecikte yapýlmýþ antral gastrit ve koþ ytm   ppi yanýtý neredeyse yok  6 ay önce apandisit operasyonu geçirmiþ  phmetri psik kons istendi
2 aydýr pirozis regurjitasyonu var boyun fýtýðý nedeniyle çok ilaç kullanmýþ geçmiþte de bir dönem yakýnmasý olmuþ PPÝ kullanmýþ   rahatlamýþmýþ end 2018 haziran da yapýlmýþ  pangastrit PPÝ rv
sürekli yutkunma hissi (en kötüsü)
3 yýldýr yakýnmalarý var. En kötüsü yutkunma hissi. Öksürük yakýnmasý ise 6-7 aydýr yakýnmalarý vardýr. Baharatlý, yaðlý, kýzartma dokunduðunu ifade ediyor. 3 ay önce EKOL da KBB FLR tanýsý yokmuþ.
Nexium 40 mg, ??, Rennie duo, Ursofalk verilmiþ. Yanýt %0.
Stres yok. Stresle yakýnamalri artmýyor. Uyku Normal. Kanser korkusu yok.
04,01,2011 USG: Sað böbrekte alt polde kist.
Phmetri: Normal.
23,01,2010: Flexibal sigmoidoskopi: Eksternal hemoroid.Dr.Adem Kýran.
29,01,2010 End: Antral eroziv gastrit,körpüs dýþtan baþý
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol: Sosyal içici. Ýlaç yok. Op: Yok.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-KBB: Patoloji yok.
-Göðüs kons: Patoloji yok.
Phmetri: N (Adnan Bey istemiþ.)
NOT: Hastanýn mikrobiyoloji ve SFT si dosyasýndadýr. Sonuç:Hiperaktiviteye rastlanmamýþtýr.









yakýnmalar:b göðüs kemiðinin arkasýnda yanma, eksime hissi, yutma güçlüðü yok, ses kýsýklýðý +, öksürük yok, boðaz temizleme gereksinimi
5 yýldýr yakýnmalarý var. 5 yýl önce KBB ye gittiðinde ses tellerinde nodul saptamýþ. Bu nodulun refluden kaynakladýðý saptamýþ. 5 yýldýr düzenli PPÝ kullanýyor. PPÝ baðýmlýsý PPÝ yanýtý %70.
15,12,2010 Uður Gönenç: HH, Minimal özofajit saptanmýþ.
Stres(+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Düzenli. Kanser korkusu
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Op: yok. Ýlaç yok.
Soygeçmiþ: Babada Bypass
-Peptest (Ýmpedans)
-KBB bakýþý
-Konseye çýkacak.


1,5-2 yýldýr yakýnmalarý var. 1,5-2 yýldýr PPÝ kullanýyor. PPÝ baðýmlýsý, PPÝ yanýtý %70.
31,01,2011: Dr.Genco, Dr.Nalan Kuzu End: EE Pangastrit,
Stres(+), Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku :Düzensiz. Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç: Antidepresan, Desyrel, cipralex, 1,5 -2 yýl kullanmýþ. Op. Yok.
Soygeçmiþ: Annede  diabet, Babada mide rahatsýz.
-Ýmpedans Peptest ->Patolojik
-Psikiyatri kons. Ýstendi.
Konseye çýkacak.
Hasta opere olmak istiyor.
yakýnmalar: göðüs aðrýsý (en kötüsü), sol yan  aðrýsý, epigastrik yanma hissi. yutma güçlüðü yok. ses kýsýklýðý yok. regujitasyon yok. öksürük yok.
Çiftçi.
2 yýldýr yakýnmalarý var. En kötüsü Göðüs aðrýsý Bu nedenle 10 kez acile gitmiþ. Eforlu ekg, eko vs..yapýlmýþ. Sorun yok denilmiþ.
08,07,2010 Iþýl Tuzcuoðlu End: Alt özofagus sfýnkter disfonksiyonu, EEAÐ
7 aydýr Nexium 40 mg +Gaviscon kullanýyor. Yanýt %0.G aviscondan yarar görüyor.
Stres(+++) Stresle yakýnamlarý çok artýyor. Uyku:Düzenli.Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara (+). 30 yýldýr 1 pk gün. Alkol 6 yýldýr kullanmýyor. 20 yýl düzenli kullanmýþ. Ýlaç yok. Op. Yok.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-Lansör 2x1 30 mg + Gaviscon adv. 4x1, Laroxyl 10 mg 1x1
-4 hft sonra kontrole gelicek.
-Sonra Manometri + Phmetri için deðerlendirilecek.

2010 Haziran ayýnda diyetisyen takibinde 3 ayda 17 kg. vermiþ. Eylül den beri yakýnmalarý varmýþ. Kasým 2010 2 gün önce (27,02,2011). 2 kez acile gelecek kadar yanmasý ve aðrýsý olmuþ. Düzenli Lansör 30 mg 1x1, 2 ay süre ile kullanmýþ. Aðrýsý geçmemiþ. yanmasý  %70-80 geçmiþ.
Stres(+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Düzenli. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara 1/2 pk/gün. 16 yýldýr Alkol yok. Ýlaç yok.Op. Yok.
Soygeçmiþ: Annede diabet ve kalp hast.
-USG
-Kan tetkikleri, biyokimya
-Endoskopi
-Lansör + Gaviscon susp. oldu.

2007 de karaciðerde kistler görülmüþ. 4-5 cm 5-6 tane. Kist hidatik düþünülmüþ. MR çektirmiþ. HK düþünülmemiþ. Sað hipok sizi dolgunluk gibi hisssediyor. 2017 kolonoskopi normal.
7,5 yýldýr önce Görh tanýsý olan olguya 5 yýl önce Reflu cerrahisi (Yeþilyurt dev. Hast.) yapýlmýþ. 1 ay öncesine kadar yakýnmasý yokmuþ. PPÝ ihtiyacý olmamýþ. 1 aydýr pirozis (+) gece(+) gündüz daha sýk, regurj. Yok.
PPÝ ile rahatlama  olmamýþ. Kilo kaybý (+), Ýþtahsýzlýk (+)
ÝGEM de End: Antral gastrit. (Resimlerde wrap sarýyor.)
Stres (+), CA korkusu yok. Rutin lab: N
Özgeçmiþ: Nissen fundiplikasyonu (2005)
Soygeçmiþ: Öz. Yok.
Plan:
-Endoskopi, PH istendi.
-USG istendi.
-Psikiyatri istendi.
NOT: Hastanýn Tire ve Torbalý dev. Hast. Lab sonuçlarý dosyasýndadýr.






6 yýldýr yakýnmasý var. 2008 de Nihat Okçu Endoskopi yapmýþ. Pangastrit tanýsý almýþ. HP eradikasyon verilmiþ. O tarihten beri Ursofalk ve Gaviscon verilmiþ. Yarar yok. Bir ara Omeprol 1x1 verilmiþ.Ama hasta kullanamamýþ. FE eksikliði anemisi nedeniyle ilaçlar da çok kullanýyor. Stres yok. Uyku: Düzensiz. Thaleþömi minör(+). Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Op. yok. Ýlaç yok.
Soygeçmiþ: Mide yakýnmalarý var.
-Phmetri:N
-Ýdrar tetkikleri: N
yakýnmalarý: Öksürük, göðüs kemiðinin arkasýnda basýnç hissi (en kötüsü), aðza acý eksi þu gelmesi, göðüs kemiðinin arkasýnda yanma, sýrt aðrýsý, Yutma güçlüðü. ses kýsýklýðý yok.
Yaklaþýk 2 yýldýr yakýnmalarý var. Lansör, Famodin gibi ilaçlar kullanmýþ. En fazla 2 ay düzenli kullanmýþ. Son 1 yýlda 5 kutu PPÝ kullanmýþ. PPÝ %50. Býrakýnca tekrarlýyor.
17,01,2011 End: Özofajit grade A (Prf.Dr.Galip Ersöz)
10,11,2010 Denizli de Dr.Kemal Kul End: Antral gastrit
Phmetri: Patolojik.
Stres yok. Uyku: Düzensiz aðrý nedeniyle.
Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ: Sigara yok, 1 yýl önce býrakmýþ 10 yýl kullanmýþ 2-3 adet/gün. Alkol yok. Ýlaç yok. Op: Apendektomi.
Soygeçmiþ: Özellik yok.

7-8 yýldýr yakýnmalarý var.7-8 yýldýr PPÝ kullanýyor. PPÝ baðýmlý.PPÝ yanýtý %80 ken þimdi %20-30  larda .
09,02,2011 Göktuð bey; Özofajit grade B, HH (3 cm) saptanmýþ.
Stres (+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ: Sigara 18 yýl 1/2 pk/gün,1 ay önce býrakmýþ. Alkol sosyal içici. Ýlaç yok. Op: Plenoidal sinüs, Sað dizde meniskus
Soygeçmiþ: Mide sorunlarý
NOT:Hastanýn biyokimya sonuçlarý dosyasýndadýr.

konsey kara formu:
PPÝ baðýmlýsý. PPÝ yanýtý %80
Phmetri patolojik Demester: 27,8 SAP +.
Buca týp 2 cmlik hiatel herný var. + B özofajit.
kusmasý oluyormuþ. PPÝ kullanýnca oluyormuþ.
þiþkinlik (+)
KBB: þikayetleri var. ama KBB görmemiþ. LFR þikayetleri var.
Psikiyatri: panik atak tanýsý almýþ. 1,5 yýldýr lustral kullanýyor.
Karar:
-KBB görecek
-psikiyatri görecek => mixed dendi ancak Melih tekrar deðerlendirecek!
-ameliyat adayý- hastanýn kafasý karýþýk.

konsey karar formu:
2 yýldýr PPÝ kullanmýþ.
PPÝ %50 gaviscon ile çok rahatlýyor.
demeester: 67,27
endoskopi DEU inlet patch, 2cm lik HH, grade c
Dr. Elmas Grade C özofajit
Karar: operasyon
Zabýta memuru.
15 yýl önce karýnagrisi ve dýþpeptik yakýnmalarý nedeniyle 5 gün hospitalize (Ayvalýk dev. Hast.)gidilmiþ. Psikolojik denilmiþ. O tarihten beri zaman zaman dýþpeptik yakýnmalarý olmuþ. Son 7-8 aydýr reflu benzeri yakýnamlarý var. PPÝ yanýtý %70.
2008 Ayvalýk dev. Hast. Dr.Erdinç Karagözler: Antral gastrit+Bülbit
05,01,2009 Himmet Karaca: Normal
05,05,2010 Himmet Karaca: EEAÐ
Stres(+). Stresle yakýnmalarý artýyor. Uyku: Düzenli. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç yok. Op: Diz op.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-KBB kons: RSÝ: 18. RFS: 2
-Psikiyatri kons: Ýlaç baþlandý.
-Ýmpedans :Patolojik.
Lansör 30 mg 2x1 + Gavison susp adv.
3 ay sonra kontrole gelicek.



Dilde acýma, yatarsa aðzýna acý þu geliyor, bazen pirozis oluyor. Bir miktar ataklarla geðirme ve þiþkinlik var. Çok olduðu dönemde panik atak varmýþ. Pulçet 2 ay 2x1, sonra 1x1 almýþ. Geceleri dik yatýyor, ses kýsýklýðý çok. PPÝ ile %75 düzelmesi olmuþ. Tek dozla dahi iyiymiþ %60. OGD de KK da pulsatýl kitle saptanmýþ; hemanjýom. 2 kere sectio. LARS adayý fakat KC deki çok sayýda hemanjýom nedeniyle SÝnan Ersin ile konuþalým.

ENDOSONOGRAFÝ RAPORU
Endoskopik incelemede midede pulsatýl dýþ basý tanýmlanan hastanýn endosonografik incelemesinde, Midede, körpüsün orta bölümünde dýþ basý izlenimi edinildi. Bu alandan yapýlan incelemede karaciðer sol lobda yaklaþýk 77 mm hiperekojen hemanjýomla uyumlu lezyonun mideye baþý yaptýðý izlendi. Bu alanda kalp atýmlarý ile birlikte hareket dikkat çekti. LAP izlenmedi. Mide duvar tabakalarý ve aorta normal izlendi. SONUÇ : Midede dýþ basý ( KC hemanjýom)
2 kez ses teli operasyonu uygulanmýþ kbb icd tanýsý olarak disfoni yazmýþ hastanýn elinde operasyon notu yok DR ömer özütemiz bizdeki iþlemlerden sonra endoskopi yapacakmýþ  2 kez gece boðulmasý olmuþ PPÝ düzenli kullanýmý yok  phmetre istenmiþ  hiç görh sx yok sadece üþüttüðünde dedinin kiþildiðini söylüyor
yakýnmalarý: göðüs aðrýsý (en kötüsü), boðaz aðrýsý, gýrtlaðýnda kazýntý hissi, aðza acý eksi þu gelmesi, ses kýsýklýðý yok, öksürük: gýcýk öksürüðü. ses kýsýklýðý yok.
7-8 ay öncesine dek hiç yakýnmasý yokken aniden bir gece yakýnmalarý baþlamýþ. Regurj. 1 aydýr. Haftada 2-3 kez oluyor.
31,08,2010: Dr.Nafi Yazýcýoðlu  Normal tetkik.
31,01,2011 Dr.Bülent Alkan  Antral gastrit. HP eradikasyon yapýlmýþ.
Ekokardýyoðrafý Normal. Dýþký: N. Hemogram: N, Eforlu EKG: N.
Stres yok. Uyku: N. Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ: Sigara 8 ay önce býrakmýþ. 1 yýl süre 1-2 adet. Alkol yok. Ýlaç: Yok. Op: Sectio, sað ayakta platin.
Soygeçmiþ: Annede HT.
Ýmpedans: N.
SAP(-).



8 yýldýr yakýnmasý var en kötüsü þiþkinlik karýn aðrýsý pirozis regurjitasyon da var  bir çok gaz ilacý kullanmýþ anemik görünüyor   rutinler istendi  endoskopi ve kolonoskopi istendi kan sulandýrýcý  ilaç kullanýyor end ve kolonoskopi yaptýracak
yakýnmalar: Geðirme, geðirme ile birlikte yediklerinin aðza gelmesi, göðüs kemiðinin arkasýnda yanma. ses kýsýklýðý yok. öksürük yok. boðaz temizleme gereksinimi				Geðirme hastasý.
2 ay öncesine dek hiç yakýnmasý yokmuþ. 2 ay stresle baþlayan geðirme yakýnamsi var. Degastrol, Tribüdat, Rennie verilmiþ. Geðirmeye iyi gelmemiþ.
Mide duedonum grf: Bülbüs mükzoasý ödemlidir.
Stres (+). Stresle yakýnmalarý artýyor.
Uyku: Düzenli. Kanser korkusu bilmiyor.
Özgeçmiþ: Sigara 1 hft önce býrakmýþ. 15 yýl 1 pk/gün. Alkol: Sosyal içici. Ýlaç: Mazejik. Op: Kolda Lipom rezek.
Soygeçmiþ: Annede mide, babada kolon hast. var.
-Ýmpedans

1,5 yýl önce aðýzda acýlýk hissi ile ilk Dr a baþvurmuþ. PPÝ lar aðýzdaki acýlýk yanýt vermemiþ.
pirozis (+), regujitasyon yok, kilo kaybý yok, ses kýsýklýðý yok, öksürük yok
PPÝ kullanýmý 1 yýldýr. Hpylori (+) HP eradikasyon yapýlmýþ. Ancak hasta ilaçlarýný kullanmamýþ.
15,12,2009 End: Gevþek kardiya, Antral gastrit
Tüm batýn USG: N, Rutinler :N.
Stresli, heyecanlý. Uykularý düzenli deðil. CA korkusu yok.
Sigara ve Alkol yok.
Özgeçmiþ: Bel fýtýðý opere, Astýmý var. Mýgren
Soygeçmiþ: Öz. Yok.
PLAN: Aslýnda Endikasyonu ?? ama Dr.Ýlker bey Phmetri için yönlendirmiþ.

19 yýl önce EUTF trakotomi ile özofagus op öyküsü olan (myotomi) ve Denizli DH. de sliding herný saptanan ve 26,11,2010 da Nissen fundiplikasyonu planlanan ancak mýde ve özofagus aþýrý yapýþýklýk nedeni ile opere edilemeyen olgunun (bu ara mide perfore olduðu için primer sütüre edilmiþ). Ameliyat sonrasýnda yutma zorluðu, takýlma þikayeti olmasý üzerine baþvurmuþ. Bu þikayeti 1979 dan beri varmýþ. O ameliyattan sonra da fayda görmemiþ.
þikayeti: takýlma hissi (suyu sývýlarý rahat yutuyor-katýlarda takýlma tarifliyor), Regurjitasyon yok. pirozis, Ses kýsýklýðý, öksürük nadir, kilo kaybý 7-8 kg /4 ayda
27,12,2010 OMD dýþ merkez: Özofagus geniþliði artmýþ. Dýþtal kesimde kontunan lobüle ve düzensiz kollojen doku hast, HH, Özofajit? Denmiþ.
Bizdeki Özofagografi: GÖ bileþkede özofagus kontunan hafif düzensizdir. Bu düzeyde opak maddenin geçiþinin yavaþladýðý izlenmiþtir. Bu düzeyde dar bir segment ayýrtedilmemiþtir.
Batýn BT: Özofagogastrik bileþke ve mide fundüs kesimi diafragmadan yukarýya doðru yer deðiþtirmiþtir.
EUTF Dr. Nalan Kuzu End: Grade C özofajit, HH, Körpüsda polipoid lezyon, Dýþtal özofagusta divertikül
BX: Fundik gland polip
Biyokimya, sedim, CRP, Hemogram: N
Romotoloji: Sklerodermayý destekleyen bulgu yok. Ancak sonuçlandýrýlmadý henüz. Uz.Dr. Melike Kalfa
Sigara, Alkol yok.
PPÝ ile Pirozis %100 azalmýþ. Takýlma aynen devam ediyor. Regurj. Yok. Öksürük, Ses kýsýklýðý ilaçla deðiþmiyor.
Stresli (+) CA korkusu (+).
Özgeçmiþ: 1979 Özofagus ameliyatý (Tarakotomi), Apendektomi, Hemoroid op.
Soygeçmiþ: Kardeþi ve oðlunda Epilepsi.
PLAN:Yüksek doz PPÝ sonrasý Lansoprozol 3x1 Sonrasý 6 hafta sonra Prf.Dr.Ömer Özütemiz çaðrýlarak Endoskopisi yapýlacak ve videoya alýnacak.
NOT: Hastanýn Denizli dev. Hast. Epikrizi ,Eko kardýyoðrafý ve biyokimya lab sonuçlarý, EUTF biyokimya ve ýmmunoloji sonuçlarý, SFT si dosyasýndadýr. CD leri dosyasýndadýr.
10 Yýldýr Öksürük þikayeti olan hastanýn uykudan uyandýrýyor (sadece gündüz).
Bize Göðüs hast. yönlendirmiþ.
Özofagus grf: N
SFT yapýlmýþ: N. Bronkoskopi yapýlmýþ: N
Bal da Lipro yüklü makrafaj saptanmýþ.
Ph ölçümü yapýlmýþ sonucu  yanýnda yok.
Göðüs hast notlarýnda -> Zayýf asit reflusu (+). Semptom iliþkisi %79. SAP(-)
PPÝ 3 ay kullanmýþ. Þikayetlerinde azalma yok.
CA korkusu yok. Stresli (+) Uykularý düzenli.
Özgeçmiþ: Kölesistektomi (Açýk).
Soygeçmiþ: Anne, Astým
PLAN:1-Yakýn zamanda yapýlan kan tetkiklerini getirecek.
2-Ýmpedans sonucunu getirecek.
3-KBB görecek.
4-Endoskopi yapýlacak.
NOT:Hastanýn Göðüs hast. epikrizi dosyasýndadýr.
Sonuçlar
KBB: Alerjik rinit demiþ. FLR ile ilgili bulgu saptanmamýþ. SFT ye koopere olamamýþ. Ýmpedans: N. Endoskopi: EEAÐ (EUTF)
Reflu deðil.Psikiyatriye gidecek organik patoloji saptanmýyor.
Doðuþtan mide kapakçýðý yok denilmiþ. Bebeklikte de çok kusarmýþ. Lisede de çok yanarmýþ. 3 ay öncesine kadar OKS kullanýyormuþ. Bebek istiyor.
Rüstem S. End: Özof. A bulmuþ.
LA 30 mg + Axid kullanýyor. Yemeklerine baðlý olsa da ilaçla çok iyi olabilir. Yüksek yatýyor. Düþük yastýkla gece GÖRH SX uyanýyormuþ.
Karar verecek. Doðum yapmak ve Opere olabilir.
-Bravo veya MÝÝ (Ameliyata evet derse yapýlacak.)
-Endoskopi
-Konsey
yakýnmalarý: Epigastrik aðrý (en kötüsü), karýnda þiþkinlik, ses kýsýklýðý yok, dýþkýlarken aðýzdan kan gelmesi, Geðirme, aþýrý yellenme
2008 den beri yakýnmalarý var. 2008 de Endoskopi yapýlmýþ. Normal bir þey yok denilmiþ. Lansör kullanmýþ, Ýyi gelmemiþ. Talcid de iyi gelmemiþ. Hergün normal dýþkýlýyor. 20 gün kadar psikiyatri ilacý verilmiþ. Hasta yarar görmemiþ býrakmýþ.
Stres(+) Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok.Op. 2 kez sezeryan. Ýlaç: doðum kontrol hapý.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-Biyokimya, TÝT, GÐK
-USG

yakýnmalar: Boðazda yað var gibi hissetme, kötü koku (yað yanýðý gibi) (tupacýk koku gibi), epigastrik bölgede yanma,	regurjitasyon yok, yutma güçlüðü yok, ses kýsýklýðý (1 kez), midede kasýlma ve kramp hissi
2006 dan beri yakýnmalarý var. 6 aydýr yakýnmalarý artmýþ. PPÝ ve Talcid, Rennie gibi ilaçlar kullanýrken %60 geçiyor. Býrakýnca biraz rahatlýyor. Stresle tekrar tetikleniyor. Son 1 yýlda 5 kutu PPÝ kullanmýþ.
Stres (+) Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Çok uyuyor. Kanser korkusu (+,-)
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Op: Göz op. Ýlaç:yok.
Soygeçmiþ: Baba da kc hast.
2 yýl önce Salihli Dev. Hast. End: Reflu var denilmiþ.
-Lansör 30 mg S.1 A.1 (AÇ)
-Gaviscon adv. S.1 O.1 A.1 Y.1 (TOK)
4 hafta sonra kontrol.
Gelince Laroxyl 10 mg için deðerlendirilecek. 4 hafta sonra kontrole gelicek.

3,5 yýldýr yakýnmalarý var. O tarihten beri PPÝ kullanýyor. Nexium 1x1 kullanmýþ. Son 1 aydýr Lansör 30 mg + Famodin 40 mg. Kullanýyor. Baþlangýçta bulantý hissive kusma %50 geçiyormuþ. Karýnda þiþkinlik %0. Ancak son günlerde PPÝ ya da %0 (6 aydýr)
12,05,2010 Mustafa Yýlmaz end: EEAÐ
23,10,2009 Nadir Yönetci end: Gastrit
Stres yok. Uyku: Dalmakta zorlanýyor. Kanser korkusu(++).
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç yok. Bel fýtýðý(+). Op.sezeryan 2 kez.
Soygeçmiþ: Annede diabet, Babada kalp krizi, kardeþi arý sokmasý ex.
Phmetri: Demester: 28,55
not: 19,04,10 tarihli kolonoskopi taný: normal kolonoskopi, inaktif iç hemoraidler Doç. Dr. Mustafa Yýlmaz

8 yýldýr pirozis regurjitasyon boðaz veses sorunlarý var son yýllarda bulantý  eklenmiþ PPÝ 1.5 ay kullanmýþ kullandýðý dönemde görh sx rahatlamýþ ancak aðrý ses sorunlarýna etkisi olmamýþ son zamanlarda aðýz kokusu baþlamýþ çok az yemek yiyebiliyor ancak az yese de rahatlamýyor endoskopi yapýlmýþ antral gastrit  bülbit  coliak ? bxler coliaki   desteklemiyor  apandektomi ve tonsillektomi öyküsü var kbb ve mide boþalým zamaný istendi  psik antidepr vermiþ henüz baþlamamýþ kullanacak
Uzun süredir  reflu sx var olan PPÝ yanýtý iyi olan  hasta 2015 te Nissen fundoplikasyonu yapýlmýþ operasyon sonrasý 1 yýl çok rahatmýþ 1 yýl sonra  katýlarda disfajý ve gece epigastrik aðrý baþlamýþ akalazya olduðu düþünülerek önce 3 kez balon dilatasyonu yapýlmýþ yanýt alýnmayýnca  operasyona alýnmýþ  lap girilip akalazya olmadýðý saptanýp Nissen bozulmuþ  operasyondan sonra katýlar bir þekilde geçiyor ancak sývý çok uzunca süre midesine geçemiyor acýbademde HRM yapýlmýþ peristatizm var ancak arada spastik segment var fonksiyon bozukluðu diye taný konulmuþ botox düþünmüþler sonra cerrahi düþünmüþler karar veremeyip araþtýrma hastanesine yönlendirmiþler  Þu an en büyük sorun gece epigastrik aðrý . son 6 ayda 21 kilo kayýp var  HRM yapýlacak
20 yýldýr mýde aðrýsý ve yanma .Bu yanma geðirme arkadan yukarý doðru yükselen yanma hissi oluyormuþ.
1996 yýlýnda Turgutlu dev. Hast. Peptik ülser nedeniyle opere. Ancak þikayetleri devam etmiþ. Evraklarý yok.Kendi tarifine göre (Biltroth 1)
2009 yýlý kasým ayýnda karýn aðrýsý, bulantý, kusma sýkaeytleriyle Yeþilyurt dev. Hast. Ýken þüphesiyle extüre edilmiþ. 48 saat acil de yatmýþ.
2009 Kasým ayýnda Tepecik te Kolonoskopi: Çekümda polip çýkmýþ. Bt de bening gelmiþ.
Endoskopi de: koroziv gastrit ?
ÝBS düþünülmüþ. Ýlaç diyetle taburcu edilmiþ.
Son 3 aydýr yakýnmalarý artan olgu (Öz. Mide aðrýsý-bulantý) epigastrik bölgede býçak saplanýr tarzda. aðrýsý sýrta yayýlmak ta ve gece uykudan uyandýrmaktaymýþ. Semptomlarýnýn günlük iþlerini biraz kýsýtladýðýný belirtmiþ.
Bizdeki End: EE Pangastrit
Kolonoskopi: Normal.
PH + Ýmp: Semptom indeksi %50 demester skoru: 69,65
01-03-2011 tarihli gastroenteroloji epikriz özeti: þiddetli dýþpeptik yakýnmalarý olan hasta yatýrýldý. endoskopisi yapýldý. endoskopisi yapýldý. antral gastrit saptandý. üreaz negatif. olasý malýðnýte? yönünden kolonoskopisi yapýldý. normal sýnýrlarda saptandý. asit reflu? alkalen reflu? açýsýndan ph metre randevusu 8 marta alýndý. hasta ayaktan ph metre randevusuna gelmek üzere taburcu edildi. Dr.Miray Kýlinçer Prof. Dr. Ulus Akarca





Kardýyoloji görmüþ: Patoloji saptamamýþ.
Endoskopi 14,10,2008 Tire dev. Hast. (Uður Gönenç): Sliding herný, Hp eradikasyon tedavisi almýþ.
Stres (+) PPÝ ile yanýt yok. (Pirozis, regurj azalmýyor).
Sigara yok. Alkol yok. CA korkusu yok.
Özgeçmiþ: Apendektomi, Kölesistektomi, Tiroit nodulünden opere (total tiroidektomi).
Ýlaç: Euthyrox 150, Protinium 1x20 mg.
PLAN: Hasta 76 y. Ara ara göðüs aðrýsý da tarifliyor. Öncelikli olarak Kardýyoloji deðerlendirecek. Kardiyak problem yok ise gastroskopi planlanacak.

Banu annesi; 1.5 aydýr Sx var. Bu ara çok abio almýþ. Pnömoniden ve plevral effüzyondan Ýntaniyede yatmýþ, bronsektazýsý varmýþ. 20 gün önce çýkmýþ. inh steroid NSAÝÝ almýþ. Mýdede kaynama yanma vs varmýþ. Aslýnda uzun süredir hafif dýþpepsisi varmýþ ama pnömoni sonrasý artmýþ. Günde 4 talcid alýyormuþ. Epigastriumda yanma. AÇ filmi iyi. PA 20 mg alsýn , AÇ düzerlince OGD yapalým. AÇ sorunlarý nedeniyle anestez ile birlikte yapalým.
Yaklaþýk 1 yýldýr yakýnmalarý var. 30 yýldýr dýþpeptik yakýnmasý var.
Yutma güçlüðü 2010 Mayýs ayýndan beri var.Hem katýya hem sývýya oluyormuþ. Antepsin susp. Ýle yutma güçlüðü geçmiþ.25 gün kadar önce Manisa op. Dr.Yücel bey  Endoskopi yapmýþ. Sonra midede yabancý cisim (?)denilmiþ. Bu nedenle AE Hast. Yönlendirilmiþ. Çekirdek denilmiþ ve alýnmýþ. Raporlarýný sonra getirecek. 10 gün öncesinde 1 ay süre ile PPÝ + Antepsin kullanýlmýþ. Ýlaçlar %100 geçirmiþ.
Stres(+). Stresli olduðunda artýyor. Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç: Nöroloji ilacý, Çitörel ve çoraspin Kullanýyor.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-Özofagus pasaj grf: Normal.
-Psikiyatri kons.
-Özofagus manometri: Normal.

2 yýldýr epig aðrý stres dönemlerinde oluyor PPÝ yanýtý yok. Uyanýnca aðzýnda acý tat var. Pirozis 6 aydýr var. Panto 40 mg 6 aydýr kullanýyor. Öksürük olmuyor. Son 1 aydýr aþýrý geðiriyor. Özel bir anx var. Boðazda birþey var hissi mevcut. Hiç incelenmemiþ. Prozac kullanýyor. 1. sýnýfta baþlanmýþ. Þimdi de kafadan kullanýyor.
KAÞINDIÐI ÝÇÝN ÖÐE YAPILACAK.BÝRÞEY ÇIKMAYINCA KAFASINA KAKILACAK !
Yakýnmalarý 5 yýl önce baþlamýþ. EUTF KBB ye gitmiþ. Reflu var denilmiþ. Lansör verilmiþ. PPÝ yanýtý %80. Son 6 aydýr ilaç kullanýyor.
18,10,2010 Endoskopi Dr.Nalan Kuzu: EEAÐ saptamýþ.
Stres(+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Düzenli. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol Sosyal içici. Ýlaç: Efexor 75 mg. 1x1 2 yýldýr. Kesilme açýsýndan op yok.
Soygeçmiþ: Anne ve babada ht,Babada beyninde anevraz.
-KBB RSÝ: 23 RFS: 7
-Ýmpedans: Phmetri patolojik.Lansör 30 mg 2x1 + Gaviscon susp. 4x1
-3 ay sonra kontrole gelicek.



yakýnmalar: mýdede yanma, Pirozis (en þiddetlisi), Regurjitasyon 2-3 aydýr var. 2005 yýlýndan beri þikayetleri hergün olabiliyor.
Ses kýsýklýðý (+), geniz akýntýsý (+), boðaz temizleme (+), kuru öksürük (+).kilo kaybý yok. ailede ça öyküsü yok. Hemotemaz yok. Melena yok.
02,11,2010 End: Muðla Dev. Hast. EEAÐ (Op.Dr Erkan Oymacý)
2008 den bu yana aralýksýz PPÝ kullanýyor. PPÝ ile pirozis ->%100 düzeliyor. Regurj.%100 düzeliyor. Ýlacý býrakýr býrakmaz þikayetleri yeniliyor. Ses kýsýklýðý (+). Öksürük (+)
Stres (+) Uykularý düzenli. ca korkusu (+)
Özgeçmiþ: Bel fýtýðý opere. Astým
Soygeçmiþ: KAH (Anne-Baba)
Sigara yok. Alkol yok.
Rutin biyokimya: N
Hp eradikasyonu=> 2-3 kere almýþ.
PLAN: Phmetri istendi. Ph patolojik ise Endoskopi bizde yapalým.
KBB, Göðüs istendi.

Not: Hastanýn 05,12,2011 Eutf bakteriyoloji sonucu: Hpylori antijeni(-) dir.
06,04,2010 Muðla Devlet Hast. Nükleer Tip üre nefes testi sonucu: Helicobakter pylori (+) Dr.Neþe Sen




20 yaþlarýndan itibaren sorunlarý var. PPÝ almazsa midede þiþlik pirozis kusma oluyor. Kusma sýklýðý çok deðiþken; ilaç içerse kusmuyor. Alkol küstürüyor. KK yok. ÝDDM; 25 yýldýr var. 9 Eylül izliyor. Nex 40 mg günde yarým alýyor ve Gavisc eklenmiþ. Ýyi durumda. Hiç kusmamýþ. Son OGD 2 yýl önce.
2011 de kolondan rezeksiyon. çoraspin insülin anti HT (Norvasc) galvus (Vildaðlýptýn)
Yaman; 5. sýnýf. yemekler aðzýna geliyöre. Pirozis ve ruminasyon. 9 aydýr var. Kilylüymüþ 40 kg 32 kg ile býrakmýþ. Diyet uzmaný ile. Yüzmeye baþlayýnca. kilo vermek istemiþ. haftanýn 6 günü 4-5 km yürüyor. Aralýk 2018 OGD (Abdurrahman) normal. BT normal. HRM yapýlacak.
1987 yýlýnda karýn aðrýsý ve aðýzda acý tat nedeniyle tetkik edilmiþ çoklu kese taþý nedeniyle  kölesistektomi yapýlmýþ 3 ay rahat etmiþ 3 ay sonra aðýzda acitat tekrar baþlamýþ þu an en kötü yakýnmasý aðzýnda acý tat zaman zaman dilini peçete ile sarýyormuþ pirozis de var ancak çok kötü deðil  geðirmesi süpragastrik  disfajý de 20 yýldýr var son 2 yýldýr daha kötü  katýda belirgin çiðnemeden et yutarsa zorlanýyor zaman zaman þu da da zorlanýyor  mideye geçiremediðini ifade etti konya da mii yapýlmýþ normal denilmiþ PPÝ yanýtý hiç yok endoskopisi gastrit olarak rapor edilmiþ stres ile tüm yakýnmalarý aðýzdaki acý geðirme çoooook artýyor  HRM ve MÝÝ yapýldý
yakýnmalar: Regurjitasyon, Pirozis, Öksürük yok, Gýcýk tarzýnda temizleme (+), kilo kaybý yok. melena yok. geðirme sýk
Regurj. Ve pirozis  yýllardýr çocukluðundan beri varmýþ. Hergün þikayetleri oluyormuþ. 2 yýldýr hergün PPÝ kullanmýþ. PPÝ baðýmlý.
PPÝ ile pirozis %100 azalýrken yanýtý %50 azalmýþ. Regurj. %70 azalmýþ.
End yapýlmamýþ.
Özofagografi: N
Stres(+). Uykularý düzenli. CA korkusu yok.
Özgeçmiþ: Op öyküsü yok.
Soygeçmiþ: Ailede GÖRH öyküsü
Sigara yok. Alkol sosyal.
PLAN: Uzun yýllardýr Görh tarifliyor. PPÝ baðýmlýsý ve PPÝ yanýtý azalýyor.
Endoskopi, Ýmpedans, KBB istendi.
-Ýmpedans: Patolojik.
-Endoskopi: EEAÐ
-KBB sonucu ile konseye çýkacak. RFS: 8
Konsey kararý: Cerrahi.

yakýnmalar: boðazda yanma, aðýzda acý tad hissetme, regurjitasyon (+), ses kýsýklýðý +-, öksürük yok, pirozis yok, yutma güçlüðü +-.
8 yýldýr yakýnmalarý var. 8 yýldýr PPÝ + Gaviscon (Nexium) kullanýyor. PPÝ yanýtý %50. Hasta PPÝ baðýmlý. 31,01,2011 Elif Saritas Bülbusta gastrik metaplazý?
5 yýl içinde 4 kez Endoskopi yapýlmýþ. Bize Phmetri için gönderilmiþ.
DEU (12,04,2004) Dr. Ayfer End: Grade B özofajit.
14,04,2005 Dr.Murat Meral: Grade A özofajit
Stres(+) Stresle yakýnmalarý artýyor.
Uyku:Düzenli. Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkolyok. Ýlaç:Ayrx kullanýyor. Op:TAH+BSO
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-Peptest+Ýmpedans
-KBB bakýþý.
Ýmpedans: Normal.
KBB RFS: 3 (N)
Hasta bir þey yiyememekten ve aç tattan þikayetçi.
Rutin kanlarý: N
PPÝ ile %60-70 düzelme var.
Plan:1-Nexium + Gaviscon 3 ay
2-Psikiyatri Dr.Melih bey görecek.
3-3 ay sonra kontrole gelicek.

Talasemi taþýyýcýlýðý (+). Babada HT-EX. Anne EX.
1 yýldýr tahriþ hissi, epigastriumda baþlayan ve boyuna yayýlan yanma hissi, zaman zaman bulantý, içki içinde þikayetleri arttýrýyormuþ. Hiçbir  Ýlacý kullanmamýþ. Hiçbir Dr.a gitmemiþ.
KBB kons. istendi. PPÝ tedavisi verildi. (2 hft sonra kontrol). Þikayetler geçmezse Ph monitizasyonu yapacaðýz.

10-15 yýldýr yakýnmalarý var.Son 1,5 yýldýr yakýnmalarý artmýþ. Son 1 yýldýr PPÝ baðýmlýsý. 1x1 PPÝ ile %100 rahat.
08,11,2010 Derya Akýn: EEAÐ, 4 cm HH, Grade A Özofajit  varmýþ.
BX: Barrett??
Stres(+). Stresle yakýnmalarýnda artma yok.
Uyku: Düzensiz.
Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ: Sigara 1-2 adet /gün. 10-15 yýldýr. Alkol yok. Op: yok. Ýlaç yok.
Soygeçmiþ: Abide kalp krizi (+).
-Phmetri Peptest de olabilir. Demester skoru 52,47
-Endoskopi: HH 4 cm.

yakýnmalar: Ses kýsýklýðý, Öksürük (en kötüsü), Boðaz temizleme gereksinimi, aðza acý eksi þu gelmesi, epigastrik aðrý, þiþkinlik hissi
8-10 yýldýr epigastrik aðrý yakýnamsi var. 8-10 yýldýr depresyon tanýsý almýþ. Þu anda sorun yok denilmiþ.
06,09,2008 Dr.Cemal Yýldýz Grade 1 özofajit (LA göre A)
Lansör, Nexium, Protenex, Rabelis, Gaviscon kullanýyor. PPÝ %0 þu anda bir ara sanki PPÝ iyi gelmiþ. 1 aydýr PPÝ 2x1 kullanýyor. %50 rahatlamýþ.
Stres(+). stresle yakýnmalarý artmýyor.
Uyku: Düzenli. Kanser korkusu
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç: Desrant, Symbicort, Nexisol (hipertansiyon) kullanýyor. Op. Yok
Soygeçmiþ: Annede Bypass
-Göðüs kons-> Stabil astým hast.
-KBB kons-> N RFS: 2
-Ýmpedans istendi.->N

yakýnmalar epigastrik bölgede aðrý, gece uykuda aðzýndan þu gelmesi ile uyanýyor,aðýzda acýma hissi, Geðirme
15 yýldýr dýþpeptik yakýnmalarý var. Son 2 yýldýr aðza þu gelmesi ve aðýzda acýma hissi oluyormuþ.
18,02,2011: Dr.Sibel Berkmen Körpüs gastriti saptamýþ. Phmetri :N
SAP(+). SÝ(+) SSÝ(+)
Kalp Hekimi Eko, EKO, Eforlu Eko çekmiþ. Normal denmiþ.
Stres(+). Stresle yakýnmalarý artmýyor.
Uyku: Düzensiz.Kanser korkusu (+).
Lansör  %20-30 yanýt, Debridat, Gaviscon, Talcid.
Özgeçmiþ: Sigara 1 pk/gün 34 yýldýr, Alkol yok.
Zaditant cymbalta Psikiyatri + Dermotoloji kaþýntý için verilmiþ.
Op: Bel fýtýðý, Apendektomi
Soygeçmiþ: Annede kalp yet, midede polip
-Psikiyatri
-Prabex 20 mg 2x1 + Gaviscon adv. 4x1
1 ay sonra kontrole gelicek.




2 yýl önce Niþsen fundoplikasyonu yapýlmýþ yeþilyurtta  operasyon öncesi pirozis regurjitasyon ve kusmalarý varmýsPPÝ yanýtý 8-10 saat etki ediyormuþ 2*1 de bile %50 nin üzerinde deðilmiþ hala bulantý ve oðurtu var pirozis var kusma ve acý þu yok þiþkinlik çok operasyon sonrasý  disfajý olmuþ hala zaman zaman oluyor kbb bakýþý olaðan end nissen fundoplikasyonlu olgu antral gastrit olarak rapor edilmiþ manometri nissene baðlý aos basýnç artýþý olarak rapor edilmiþ bizde motilite tekrarlanmýþ Hastanýn bize geliþindeki ana þikayet en baþýndan beri olan operasyon sonrasý da devam eden pirozis ve postop yaþadýðý  þiþkinlik
Bartýnda oturuyor, kýzý ANtalyada. 20 yýldýr disfajýsý var. 20 yýldýr da psikiyatrik tedavi alýyor. Disfajý ataklar þeklinde yýlda 2 kere. Psikiyatri ilacý kullanýrsa çok uzun sürmüyor; 2-4 hafta. Kullanmazsa aylar sürüyor. Halen ocak baþýndan beri ilaç almýyor ve kötü durumda. Alerjisi yok. Katý sývý hiçbirini yutamýyor. Sývý daha kötü. Aspirasyon hiç yok. Gece boðularak uyanýyor. HRM yapalým.
15 yýldýr Týp2 DM olgusu hafif düzeyde görh ve þiþkinlik yakýnmasý var ppi rahatlatýyor  buca da ve yeþilyurtta end yapýlmýþ gastrit saptanmýþ MII planlandý
yakýnmalarý: göbek çevresinde aðrý, Göðüs aðrýsý, sýrt aðrýsý (en kötüsü), göðüste yanma, Ses kýsýklýðý, boðaz temizleme gereksinimi yok, aðza acý eksi þu gelmesi, halsizlik, uykusuzluk
Yakýnmalarý 1,5 yýldýr var. Annesinin psikiyatri sorunlarý sonrasýnda yakýnamlarý baþlamýþ. Bu arada Nexium  1 ay, Lansör 5-6 süreli kullanmýþ. Yanýt %20 olmuþ.
23/07/2010 Dr.Elif Saritas: EEAÐ + Eroziv bülbit saptamýþ.
Stres(+). Stresle yakýnmalarý artmýyor. Uyku: Düzensiz.Kanser korkusu (+).
Kardýyoloji: EKG, Holter vs.. yapýlmýþ. Normal.
??=> Normal
Özgeçmiþ: Sigara 10 adet /gün 15 yýldýr. Alkol: Sosyal içici. Ýlaç: Yok. Op: Yok.
Soygeçmiþ: Babada HT-DM, Annede Psikiyatri (Depresyon + Panik atak)
-Phmetri istendi
-Normal çýkarsa Psikiyatri kons. Ýstenecek.

yakýnmalar: yutma sýrasýnda boðazýnda takýlma hissi, aðza acý eksi þu gelmesi, sýrtta yanma hissi, Pirozis, ses kýsýklýðý yok, boðaz temizleme gereksinimi (+) öksürük yok			2 yýldýr yakýnmalarý var. 2008 de Metropol de Endoskopi yapýlmýþ. HP saptanmýþ. HP eradikasyonu verilmiþ. Pantpaþ ve Gaviscon kullanýyor. PPÝ yanýtý %100, PPÝ baðýmlýsý, PPÝ býrakamýyor.(pirozis ve regurjitasyon). Takýlma hissi, sýrtta yanma,geçmiyor.
Stres(+). Stresle yakýnmalarý artýyor.
Uyku: Düzenli. Kanser korkusu.
Özgeçmiþ: Sigara 1-2 adet/gün 4-5 yýldýr. Alkol yok.
Astým 3-4 ay önce Metropelde konulmuþ.
Symbicort, Zeþfin Op. Yok.
Soygeçmiþ: Amca akciðer ca
-Ýmpedans: Normal
-KBB kons: FLR (+).
-Göðüs kons: Astým



25 yýldýr ses kýsýklýðý yakýnmasý varmýþ.
15-20 yýldýr Regurj. Yakýnmasý var. (özellikle yemeðini yer yatarsa oluyormuþ). Farinks bx hafif dýþplazý saptamýþ.
2 kez Üst Gis Endoskopi yapýlmýþ. Sorun yok denmiþ.
Bir ara PPÝ ve Gaviscon kullanmýþ. Düzenli deðil.
Stres yok. Uyku: Düzenli. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok.
Ses tellerinde 4 kez operasyon geçirmiþ. Ýlaç yok.
Soygeçmiþ: Babada mide ça.
-KBB kons.
-Ýmpedans: Normal.
NOT: Atatürk eðit. Arast. Hast. Epikrizi dosyasýndadýr.



2 yýldýr pirozis regurjitasyon ve kusma yakýnmasý var geceleri boðularak uyanýyor  regurjitasyon dominant semptom  PPÝ  2*1 ile kusmalarý azalmýþ  15 gündür ilaç kullanýyor  end 2 kez yapýlmýþ grade b özofajit  ve sliding herný saptanmýþ operasyon adayý konseye çýkacak HRM MÝÝ planlandý
Yaklaþýk 6 aydýr boðaz temizlemeihtiyacý ve ses kýsýklýðý mevcut gündüz bazen tükrüðünü  aspire ediyor gece boðulmasý hiç yok görh sx  cok nadir ses teli nodulu görülmüþ  sadece gaviscon ve antepsin verilmiþ PPÝ deneme tedavisi ve KBB kons istendi  stress biraz tetikliyor end  4 yýl  önce  yapýlmýþ önemli bir sorun saptanmamýþ raporu yok
asýl sorun ses kýsýklýgio  boðaz temizleme ihtiyacý çok dominant olamayn epigastrik aðrý ve yanmasý da var  hep allerji düþünülmüþ dr münevver erdinç ppi baþlamýþ 1*1 ile dramatik düzelme olmuþ ppi býrakýlýnca sxlar tekrarlamýþ end grade b özofajit kbb kons ve MÝÝ istendi sesini kullanarak öðretmenlik yaptýðýnda yakýnmasý artýyor
Ýlk 2 yýl önce mide aðrýsý ve takýlma olmuþ. 10 aydýr Aþýrý geðirme, göðüs aðrýsý, yedikleri boðazýna takýlýyor (en kötüsü). KK yok.
Zýrid PPÝ yanýtý az ama var. Uykularý iyi. Gündüz daha çok geðiriyor. Artýran nedenler; yemekler, stresle artýyor. Stresli ve gergin bir kiþilik. Dýþarý da atýyor içine de vuruyor. HRM yapalým, sonra anlatalým. Kitapçýk verildi. OGD vs hiçbirþey yok.
10 yýldýr Mýdeden yemek borusuna yükselen yanma, regurjitasyon, nadir öksürük geniz akýntýsý varmýþ. 2 yýl önce kölesistektomi, 1 yýl iyiymiþ, sonra daha kötü olarak yinelemiþ. 3 ay PPÝ kullanmýþ. Daha önce nexium alýyormuþ ve mutluymuþ. ÝGEM GE OGD özofajit A, gastrik polipler saptanýnca PPÝ kesilmiþ ve kötüleþmiþ. Neutece alalým. Bx atrofik gastrit ÝM.
1 yýldýr yutma güçlüðü var. Soðuk yiyeceklerde ve limonlu yiyeceklerde oluyormuþ.
3-4 aydýr mýdede dolgunluk hissi, geðirme, sýrt aðrýsý yakýnmasý oluyormuþ. 10 yýldýr Eutf Romotoloji kliniðince takip ediliyor. Sjöðren (?)
Bir ara Lansör ve Omeprol kullanmýþ. Yarar ??. Hiç Endoskopi yapýlmamýþ. Kilo kaybý yok. Stres yok. Uyku: Dzuenli. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok.
Romatizmal kalp kapak hast. 1980 den beri Penadur ve aspirin kullanýyor. Bir ara BD hastalýðý ön tanýsýyla Kinin kullanmýþ. Sonra Gözyaþý kuru diye býrakmýþ. Tersinor, Adalat, Aspirin, Müsçoril
Op: TAH+BSO, Tiroid op.
Soygeçmiþ: Babada akc. Ca, annede hipertiroidi
-Özofagus pasaj grf
-Endoskopi
yakýnmalar: Konstipaþyon (3), Karýnda yaygýn þiþkinlik (2), bulantý, arada görh sx (fakat býktýrmýþ), ayrýca epig aðrý (1), arada geðirme ataklarý, hazýmsýzlýk (2)
en kötü yakýnmalarý: 1- epig aðrý, 2-Karýnda yaygýn þiþkinlik,hazýmsýzlýk 3-Konstipaþyon
2007 epig aðrý (gece aþýrý aðrýyla uykudan uyanmýþ). 2001 de doðum sonrasý dikiþler açýlmýþ. 2002 de konstipaþyon baþlamýþ. Ýdare ediyormuþ. 2007 de kötüleþmiþ.
Rabelis 2007 den beri aralýksýz kullanýyor. Motilium, Dülcolax + Psik. Ýlaçlarý. Ýlaçlarý içmeyi unutursa þiþkinlik, gaz oluyor. Epig aðrýya iyi geliyor.
2010: Bipoler mizaç bozuk+Major depresyon. Uzun süre tx almýþ. (2-5 yýl) Psik. yönden dalgalanmalý. Þu an iyi.
Psik. <-> mide iliþkili.
11,2009 ÜS: N
Kolonoskopi 2 kere: N (Tam boþalamýyor)
End 2007, 2009: G.Cerrah
24,02,2011Özof. A, HH, EEAÐ+Antrumda ülserler, Bülbit (Cihat Sarkis) -> HP Tx vermiþ fakat HP(-)
NSAÝÝ kullanmýþ. Hp(-) NSAÝÝ (-) Neden ülser var ?
Taný: GÖRH + konstipaþyon + fonksiyonel dýþpepsi + m.depresyon + bipolar bozukluk
03-03-2011 kolonoskopi taný: þuboptimal deðerlendirme. Dr. Cihat Sarkis
17-06-2008 kolonoskopi taný: normal Dr. Hakký Ergun

yaklaþýk  10 yýldýr pirozis regurjitasyon þiþkinlik  ve sýrta vuran epigastrik  aðrý yakýnmasý var  son 5-6 aydýr çok  artmýþ  6 yýl önce kölesistektomi öyküsü var  operasyon sonrasý yakýnmalarý baþlamýþ ancak son 6 aydýr çok kötü PPÝ yanýtý görh için var ancçak þiþkinlik ve aðrýya yok  süpragastrik geðirmesi var  geðirmeler safra kesesi operasyonundan sonra baþlamýþ kabýzlýk da yaþýyor 7-8 güne uzuyor zamanýnda çok bitkisel ilaç kullanmýþ    hidrosefalýsý var suan ope düþünülmüyor   sað ýnguinal herný de var end la a özofajit eeað saptanmýþ  mýý için bize yönlendirilmiþ
yakýnmalar: Pirozis, Regurjitasyon, Ses kýsýklýðý(Bu yýl uzun süre), arada boðaz temizleme, kr. Öksürük, ND,
2005 den beri PPÝ yýlýn %70 kullanýyor.
Disfajý yok? çok nadir. Nadir odinafajý.
20 yýldýr Görh SX var. Gebelikte yanma hatýrlamýyor. Ýlaç ile oldukça iyi %60. Nexium, Lansör tek doz ile. Ek doz olarak Gaviscon 2 h arayla içiyor. (sevmiyor fakat Sx kesiyor.)
Psik. Kötü; Aðlamalar, sinirleri bozuk-> destek yok.
(20 yýldýr DM). Çok nadir NSÝÝ Çünkü dokunuyor. Psik. Sorunlarý ile yanmalar ile iliþkili. Kanser korkusu yok. Sürekli ilaç kullanmak istemiyor. 2005 Kapalý kölesistektomili
End 2005: Muhtemel gastrit?
Ayda 6-7 kere kusuyor.
+Bravo
-Motilite
-End
-Psik.
Konsey ? Op. Adayý
NOT: Hastanýn lab sonuçlarý dosyasýndadýr.

yakýnmalar: boðazda yanma, Ses kýsýklýðý, aðza acý eksi þu gelmesi, göðüs ve sýrt aðrýsý, midede yanma,bulantý, iþtahsýzlýk, gece gelen öksürük nöbetleri, yorgunluk, halsizklik
4 yýldýr Astým tedavisi olan hasta (Symbicort,ventolin) 10 ay önce Reflu polk. Baþvurmuþ. Yapýlan endoskopisinde Atrofik gastrit, antrumda kabarýk lezyon saptanmýþ. Alýnan biyopsilerde üreaz(-).
Nexium, Gaviscon, Lansör tedavileri almýþ. Tedavilerden yarar görmemiþ. Þikayetlerinin daha da þiddettlendiðini söyleyen hasta polk. Baþvurmuþ. Kilo kaybý yok.
Alkol, Sigara yok.
Op: 2001 de histerektomi, 2000 de hemoroid.
FB:Batýn serbest, kc dalak nonpalpable troube açýk. KUÞ: Kalp sesleri ritmik. Ek ses, üfürüm yok.
End: Atrofik gastrit, Antrumda kabarýk lezyon.
Pato: Normal.
Phmetri: Üst prob ph <4 %1,7
12,10 Konsey:
-KBB kons.
-PPÝ altýnda Phmetri
-Psik. Kons.

3-4 aydýr aydýr haplar boðazýna takýlýyor.
gide takýlýyor. ses sorunlarý var. (çatallý) 10 yýldýr plerix, con çor,  PPÝ alýyor. GÝSK 10 yýl önce 3-4 gündür sol hipok  aðrý var. 3-4 KBB ci görmüþ. flex end dahil; pat yok. BT çekilmiþ. yemek borusu geniþlemesi denilmiþ rapor yokmuþ.
KK yok. disfajý tabletlerde çok belirgin. yemeklerden son lokmalar takýlýyor. boðazý gösteriyor. sür0ekli boðaz temizliyor. aspirasyon yok.
yakýnmalar: Öksürük, Ses kýsýklýðý, seste çatallanma. regurjitasyon yok, pirozis yok, boðaz temizleme gereksinimi yok.
5 yýldýr öksürük, ses kýsýklýðý ve seste çatallanma yakýnmalarý var. 4 yýl önce Astým tanýsý konmuþ. Discus (Seredite) ve Teolap SR kullanýyor. 1 ay önce EUTF Göðüs hast. Görmüþ. Astým yok denmiþ.
28,10,2009: Zafer Buyraç Özofajit grade A, Erozif antral gastrit
Prabex 20 mg 1x1 6 ay düzenli içmiþ. %25 öksürük rahatlamýþ. Motilium 3 ay kullanmýþ.
1 aydýr bitkisel ilaç zencefil vs.. %50. Öksürük kesilmiþ. Ýmpedans istemiþ. Ýmpedans Normal.
Stres (+) Stresle yakýnmalarý artmýyor. Ph: Patolojik. Uyku: Normal.
Özgeçmiþ: Sigara, Alkol yok. Ýlaç:Glifor, Co-Diovan, Norvasc 5 mg .
Op: Sistösel, Bel fýtýðý, TAH+BSO, Kölesistektomi
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-Göðüs kons.
-KBB kons.
-Co diovan deðiþtirilmesi için antihipertansif yazýlmasý için hekimine not yazýldý.
Gaviscon adv. 4x1+Pulçet 2x1


5 yýldýr pirozis regurjitasyon öksürük son 3 yýldýr disfajý yakýnmasý var  disfajý son 1 yýldýr artýþ göstermiþ PPÝ yanýtý görh için var ancak öksürük ve disfajý için yök end bozyaka da yapýlmýþ pangastrit saptanmýþ  mýý takýlacak hrm bizde yapýlmýþ sonuç ineffektif peristaltizm katýlarda peristaltizm kýsmen korunmuþ
yakýnmalar: mýdede yanma, çabuk açýkma, kazýnma hissi, boðazda yanma, seste çatallanma, ses kýsýklýðý, Öksürük, pirozis, Regurjitasyon. 4 yýldýr þiakeytleri var.Hergün.Ýlaç (PPÝ) ile PPÝ düzelme yok. en þiddetlisi mide aðrýsý ve boðaz yanmasý
PPÝ ile yanma azalmýþ, Pirozis %50 azalmýþ. Regurj. %50 .
Kilo kaybý geçen yýl 4 ayda 13 kg vermiþ. Sonra almýþ.
Endoskopi: EEAÐ. Hpylori (-). Lab, Biyo  Normal.
Stresli deðil. Uykularý düzensiz. CA korkusu (+)
PPÝ kullanýmý 3 aydýr. (Toplamda 4 yýldýr almýþ !!)
Özgeçmiþ: Kölesistektomi  (2006), Tiroidektomi (2008), HT, Panik atak
Soygeçmiþ: Annede HT, Parkinson, Baba özellik yok. Hala mide ça.
Ýlaç: Hyzaar 1x1, Levotron 1 x 250 mg, Panto 40 mg.
Sigara yok. Alkol yok.
Xanax ve Paxera kullanýyor.
Plan: Aslýnda hasta Dýþpepsi gibi duruyor. Ancak PPÝ ile çok rahatlamýyor. Uzun dönem PPÝ kullanýmý var. Bu nedenle Eþlik eden GÖRH FLR açýsýndan.
-Ýmpedans
-KBB muaynesi
-Psikiyatri görecek.
-Sonuçlarla kontrol.
Sonuçlar: Ýmp: N. 35 reflu, 16 asit reflu, 19 zayýf asit reflu
NOT: Hastanýn biyokimya ve bakteriyoloji sonuçlarý dosyasýndadýr.
4 5 yýldýr disfajý yakýnmasý var son 1 yýldýr katýda belirginleþmiþ  gece boðulmalarý oluyor oturarak yatýyor kilo kaybý  son bir yýlda 12 kilo kayýp var grf de akalazyadan þüphelenilmiþ ancak hrm de peristaltizm mevcut.sadece inefektif olarak nitelenmiþ 2*1 ppi 2 ay kullanacan iyi ise 1*1 1 ay kullanýp gelecek iyi deðilse 2 ayýn sonunda görüþeceðiz
15 yýl önce kabýzlýk þiþkinlik geðirememe ile yakýnmalarý baþlamýþ sonrasýnda boðaz sorunlarý  pirozis regurjitasyon eklenmiþ sýk farenjit öyküsü var son 2 yýldýr odinofajý ve disfajý eklenmiþ kilo kaybý   yok endoskopide hiatus hernisi olduðu söylenmiþ son endoskopisinde fundik gland polipleri saptanmýþ  ppi yanýtý eskilerde çok iyiymiþ þimdi %5o lerde .e Konseye çýkacak  HRM MÝÝ planlandý
2 yýldýr yakýnmalarý var. 2 yýldýr düzenli PPÝ 1x1 (Lansör, Gaviscon, Nexium) kullanýyor. Pirozis, Regurj. PPÝ  yanýtý %80, Boðaz temzileme gereksinimi için PPÝ yanýtý %0, Göðüs aðrýsý 6 aydýr yakýnmasý var. Özellikle eforlu ve soðukta geliyormuþ.
Stres yok. Stresle yakýnmalarý artmýyor. Uyku:Düzenli. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ:Sigara 5 yýl önce býrakmýþ.35 sene 1 pk/gün. Alkol yok. Operasyon yok. Ýlaç Neorantýn.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-KBB kons.
-Kardýyoloji kons.
-Endoskopi
-MÝÝ
NOT: Hastanýn Bozyaka Eðitim Hast. Lab sonuçlarý dosyasýndadýr.

1 yýldýr yedikleri geliyor. 6 aydýr bulantý ,midede gerginlik geri gelmeler artmýþ. Önceleri sabah aðzýnda ai tat varmýþ. Þimdi çok artmýþ.
Tetkik yok. KK yok. Disfajý yok. Odin yok.
6 ay önce Anjiyo + stent =>  Çoraspin.
3 ay önce meme ça (10.09.2013)-> RT PET: Normal
KT gerekli görülmemiþ.
La verilmiþ. Hiç ise yaramamýþ. Kanser ile korkutmuþlar.
FB:

yakýnmalarý: göðüs kemiðinin arksýnda yanma, Geðirme, aðza acý eksi þu gelmesi. yutma güçlüðü yok, öksürük yok ses kýsýklýðý yok, boðaz temizleme gereksinimi yok
8 yýldýr yakýnmalarý var. 8 yýldýr Famodin 40 mg kullanýyor. Famodin yanýtý %20 geliyor. (%100,%50 ??).
29,03,2011: Berna Bayrakçý End: HH (3 cm) Özofajit yok.
Panto 40 1x1, Ursofalk 3x1, Motilium 2x1 1 yýldýr kullanýyor. Yakýnmalarý %50.
Stres(+).Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Op: Sað ayak trafik kazasý, elde sýnýr sýkýþmasý.
Ýlaç: Neorontin kullanýyor.
Soygeçmiþ: Kardeþte kalp hast, HT, Diabet

yakýnmalar: Öksürük (en kötüsü), epigastrik bölgede yanma, sýrt aðrýsý, aðz acý eksi þu gelmesi, göðüs kemiðinin arkasýnda yanma, Ses kýsýklýðý
5 yýldýr pirozis, regurj. yakýnamsi var. 5 yýl önce reflu tanýsý almýþ. 2 yýldýr PPÝ düzenli kullanýyor (Degastrol)
2 yýldýr öksürük yakýnmasý var. 1 yýl önce Tepecik Göðüs hast. Astým tanýsý almýþ verilen ilaçlardan yarar görmemiþ.
24,01,2011: ÝGEM: HH orta saptanmýþ. PPÝ yanýtý 1x1 ile %80 rahat. 2x1 PPÝ ile öksürük %60 geçmiþ.
Stres(+) Stresle yakýnmalarý artýyor.
Uyku: Öksürük nedeniyle düzensiz.
Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ: Sigara(+). 1 pk/gün 29 yýldýr. Alkol yok. Ýlaç yok. Op: Sezeryan 2 kez.
Soygeçmiþ: Abi böbrek te ça ex. Babada akciðer ca, HT, Kalp hast, Annede kalp, HT
-KBB kons.
-Göðüs kons.
-Ýmpedans

yakýnmalar: göðüs kemiðinin arkasýnda yanma (en kötüsü), aðza acý eksi þu gelmesi, alkol içtiði ertesi sabah aðza þu gelmesi, gýdalarýn 7-8 saat sonra kustuðunda sindirilmeden aðza gelmesi, gaz, þiþkinlik yok. FLR semptomu yok. 5 yýldýr yakýnmalarý var. En kötüsü Pirozis. 5 yýldýr PPÝ kullanýyor. PPÝ baðýmlýsý (Pulçet, Lansör, Degastrol) PPÝ yanýtý Pirozis %60-70, Regurj. %80 .
14,12,2010: Abidin Altýnay KOÞ yetm, Endoskopik kronik yezeyel gastrit, Fundusta Xanthelaþma. Hasta opere olmak istiyor. Yalova depreminden sonra sürekli baþ aðrýsý kalmýþ. 2 yýl süre yeþilyurt dev. Hast. Panik atak tanýsý almýþ. Tedavi görmüþ.
Stres(+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu (++).
Özgeçmiþ: Sigara 1 pk/gün 15 yýldýr. Alkol: Sosyal içici .
Ýlaç: Apranax, Mazejik, Dölerex, 4-5 adet /hft
Op: yok.
Özgeçmiþ: Özellik yok.
-Nöroloji (Baþ aðrýsý) kons.
-Psikiyatri kons=> Sulpirid 50 mg 2x1 1 ay sonra kontrole gelicek .+Pulçet
-Phmetri istendi=> patolojik
-Konseye çýkacak.
1 ay sonra kontrol.
*PPÝ baðlý Baþaðrýsý (+)
yakýnmalar: epigastrik bölgede yanma 1,5 yýldýr, aðza acý eksi þu gelmesi 5 yýldýr, geðirme 3 yýldýr, þiþkinlik 2 yýldýr, kötü koku duyma 1 yýldýr.					
2009 da Erkan Oymacý Barrett özofagus, La özofajit.
2011 de Erkan Oymacý C2M3 Barrett. (bx goblet yok). antrumda polipoid lezyon gözlenmiþ.
Hasta 1,5 yýldýr Nexium 40 mg + Gaviscon susp. 4x1 kullanýyor. Regurj %100, epigastrik yanma %70-80 geçmiþ. Þu anda en önemli yakýnmasý kötü koku duyma .
Ýmpedans: Normal çýkmýþ.
Stres (+) stresle yakýnamlarý çok artýyor. Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu (+)
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol sosyal içici Ýlaç: Atör.
Op: Boyun fýtýðý, Hemoroid.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-Endoskopi: Körpüsda polipoid lezyon için bizde yapýlmýþ. Sönmüþ.
Endo USG için deðerlendirilmemiþ.
+Prabex ve Gaviscon ile öndemond tedaviye geçildi.
-Endoskopi isteði yapýldý.



yakýnmalar: Öksürük Boðazda, takýlma hissi, aðza acý eksi þu gelmesi, göðüs kemiðinin arkasýnda yanma
en kötüsü: Öksürük, Boðazda takýlma hissi
2007 den beri yakýnmalarý var. 2007 de End: Grade A özofajit saptanmýþ. O tarihten beri PPÝ kullanýyor. Bu güne dek 3 kez Endoskopi yapýlmýþ. PPÝ yanýtý baþta %70, þu anda %0. Göðüs hast. Araþtýrmýþ. Astým (?) tanýsý almýþ.
Ýmpedans: Treflu: 84, Asit: 53 Ph: Patolojik. SAP (-) Demester: 29,46
Psikiyatri: Cipralex baþlamýþ. 3 ay sonra kontrole çaðýrmýþ.
Stres(+). Stresle yakýnmalarý artýyor. Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Astým ilacý kullanýyor. Op: Lipom, Varýkösel.
Soygeçmiþ: Babada bel fýtýðý, Annede KOAH
-KBB Kons.
-Göðüs kons.
-Endoskopi
NOT: Bsk Kütahya Anadolu hast. Lab, Eskiþehir osmangazi ünv. Hat. Mikrobiyoloji sonuçlarý: üreaz negatif, H.pylori üremedi raporu dosyasýndadýr.
24,11,2006 kolonoskopi taný normal. Uzm.Dr. Ahmet Þanlý
2006 yýlýnda GÖRH nedeniyle Nissen fundiplikasyonu yapýlmýþ. Op .dan sonra (Bodrum DH-Alpaslan Tosolo). Pirozis, Regurj. yakýnmalarý %60-70 azalmýþ. Þu anda en þiddetli þikayeti Mide aðrýsý. Eksi dokununca acýma tarifliyor. Yemekle rahatlýyor. Bu yakýnmalarý ameliyattan 2 yýl sonra baþlamýþ. 4-5 aydýr Nexium 1x1 kullanýyor. Nexium ile pirozis %80-90 azalýyor. Regurj. düzelmiyor. Epigastrik aðrýyý düzeltmiþ. Þu içmekle kuru gýcýk tarzda öksürüðü rahatlýyor.
Ýzan Özel sað. End Ýbrahim Özman: Fundiplikasyonlu mide, Antral gastrit.
Stres(+). Uykularý düzenli. CA korkusu (+).
Özgeçmiþ: C/S, Memede kitle op. Benign.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
Ýlaç: Nexium 40 mg 1x1.
PLAN: Endoskopisi yapýlýp, video kaydý alýnacak.
NOT: Bodrum dev. Hast. Lab sonuçlarý dosyasýndadýr.
yakýnmalar: yutma sýrasýnda aðrý, iþtahsýzlýk, aðza acý eksi þu gelmesi (haftada 1), pirozis yok, epigastrik yanma
5 yýldýr yutma sýrasýnda aðrý yakýnmasý var. 15-20 günde bir oluyor. 1-2 dk. sürüyor. Ýþtahsýzlýk, 1 yýldýr varmýþ. Kilo kaybý 11 kg. (8 ayda) Öksürük arada sýrada oluyor. Gece terleme yok. Ýdrar yaparken sorun yok. Dýþkýlama deðiþiklik yok. 2 yýldýr regurj. var. Lansör arada kullanýyor. PPÝ yanýtý %100. Haftada 2 kez kullanýyor.
Stres yok. Uyku: Düzenli (idrara sýkýþtýkça uyanýyor) Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. 2 yýldýr diabetik Glucaphage kullanýyor.
Op. 2 kez bel fýtýðý, 2 kez uterus, 1 kez ayak, Apendektomi.
Ýlaç: Glucüphage antihipertansif, kolesterol tiroid düþürücü ilacý kullanýyor.
Soygeçmiþ: Kalp hastalýðý, HT
-Biyokimya, TÝT, GÐK, TFT
-USG
-Endoskopi
-Anemi araþtýrýlýyor.

yakýnmalar: bulantý- kusma, epigastrik bölgede yanma. pirozis yok, regurjitasyon yok
20-25 yýldýr kolay bulantý hissi olmasý ve sýk sýk kýsmen yakýnmasý var. Babasýnda ve kardeþinde reflu olunca kendisinin de reflu olduðunu düþünmüþ. Ayda 2-3 kez kusmasý oluyor. Stresli olduðunda daha sýk olduðunu ifade ediyor. Kilo kaybý yok. 58 -60 kg.Yýllardýr. Haftada 1-2 kez lansör kullanýyor. 3-4 yýldýr son 1 yýlda 1 kutu bitirmiþ. Lansör mide yanmasýna iyi geliyor. Kusmayý engelliyor. Stres (+). Kanser korkusu yok. Uyku: Çok aðýr.
Özgeçmiþ: Sigara 1/2 pk gün 10 yýldýr. Alkol yok. Op. yok. Ýlaç yok.
Soygeçmiþ: Baba-Kardeþde reflu var.
-Biyokimya,TÝT,USG
-Sonuçlara göre Lustral baþlanacak.
yakýnmalar: Geðirme (2.yakýnma), midede þiþkinlik hissi (1.yakýnma), aþýrý yellenme, göðüs kemiðinde yanma
1,5 -2 yýldýr yakýnýmý var. Pirozis yok. 1,5 yýl önce DÜETF Endoskopi yapýlmýþ. Reflu baþlangýcý, þiddettli gastrit tanýsý konmuþ. Hepýlpak kullanýlmýþ. Stres çok fazla. Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Dinlenmeden uyanýyor. Kanser korkusu yok.
Yakýnmalarý ile ilgili hiç ilaç kullanmýyor.
Özgeçmiþ: Sigara 3 yýl önce býrakmýþ. 13 yýl içmiþ. 1 pk/gün. Alkol yok. Ýlaç yok. Op.yok.
Soygeçmiþ: Dedede ülser var.
-Ýmpedans istendi.
Belçhing

04,05,2011:
-Ýmpedans Normal.
-Laroxyl 10 1x1,Lansör 30 mg 1x1.
-3 ay sonra kontrole gelicek.
yakýnmalar: Geðirme (en kötü), Göðüs aðrýsý, yediklerini kusma (yeþillik yedikten sonra) (en kötü), sýrt aðrýsý, boðazda sýkýþma, midede þiþkinlik hissi
2007 de Tepecik hast. Endoskopi yapýlmýþ.Gastrit ve reflu tanýsý ile Helipak verilmiþ.1 yýl kadar rahatlamýþ.2 yýldýr yakýnmalarý var.Bu nedenle Lansör,Nexium ,Gaviscon,Pantpaþ,Yanýt %0.
Stres(+) Stresle yakýnmasý çok artýyor.
Uyku:5-5,5 saat. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara 7-8 ad/gün. 10 yýldýr. Alkol yok. Ýlaç yok. Op. Yok.
Soygeçmiþ: Özellik yok
Ýmpedans: Belçhing
TÝT : N. Dýþký Parazit: normal


Epig de bazen xýph de aðrý hissi var. Daha çok dýþarý baský ve doygunluk var. Þiddet deðiþiyor. Hiç geçmiyor. Yemekle artýyor. Hiç uykudan uyandýrmýyor. 8 yýldri mide hastasý (ODTÜ Kimya Doktara). Doktara yeterlilikte çok þiddettli aðrý olmuþ. Kalp krizi gibi hissetmiþ. 2009 dan bu yana aralýksýz aðrý var. Eylül den beri hava yetmiyor vs.. Efor ile artýyor. Saðlýðýna co ktitiz. internet Çevre vs.. herþey var. 6 ayda bir check up yaptýrýrmýþ. Kanser korkusu çok. ilaç ile (hertur, herçeþit) ise yaramamýþ. Þu an ilacý kesmiþ. Biraz Sx deðiþmemiþ. GÖRH Sx yok. Eðilmekle geliyor. Aðýz kokusu(+).
End: HH
Uzun uzun anlatýldý. Ýlaç verilmedi.

yakýnmalar: Pirozis, epig aðrý, þiþkinlik, hazýmsýzlýk, boyun-göðüs arasýnda baský-aðýrlýk, Geðirme
Önceleri bazen mideye dolum bir þey olursa kötüyken 6 ay önce SX artmýþ. (Özle bir neden yok.)
1-5 ay önce Dr. A gitmiþ. EÞ + Rövamýþýn (holitozis için) vermiþ. (Coþkun) Ýlaç ile düzelmiþ. Çok nadir Sx var.
Stres yok. FB: N
Ele Xýph alt üçü gelmiþ-> merak etmiþler.
Ýlaçlara devam.
taný minimal GÖRH, dýþpepsi
Boðaz aðrýsý: yemek yerken ve yutkunmakla aðrý,yýrtýlma hissi ve takýlma hissi tarifliyor.
Odinafajý: Hem katý, hemde sývý gýdalara karþý oluyor.
Geðirme: Sýk tarifliyor. (*Açlýkla ve toklukla farketmiyor.)
pirozis yok, Regurjitasyon nadir, kilo kaybý yok, öksürük yok, gýcýk tarzda boðaz temizleme yok.
Endoskopi hiç yapýlmamýþ. Daha önceden 2 kutu PPÝ kullanmýþ. (Mýde koruyucu olarak diðer ilaçlarýný yanýna almýþ.)
PPÝ ile geðirme ve diðer yakýnmalarý düzelmemiþ. Nexium yazýlmýþ. Kullanmamýþ. ÇA Korkusu (+). Stresli(+).
Özgeçmiþ: Apendektomi (30 yýl önce), HL
Soygeçmiþ: Özellik yok.
Sigara yok. Alkol yok.
Ýlaç: Menopoz için Angelig kullanýyor.
Salihli dev. Hast: Özofagus grafisi çekilmiþ. 1/2 orta kesimde traksiyon divertikülü olabilecek görünüm saptanmýþ.
Plan: Endoskopisi yapýlacak.
-Özofago grafý bizde çekilecek.
-Traksiyon divertikülü ? Açýsýndan Thoraks BT çekilecek.
-Eðer endoskopisinde Özofajiti yoksa Manometri yapýlacak.

5 yýldýr yakýnmalarý var. 4-5 aydýr artmýþ.
KBB ye gitmiþ(Bozyaka SSK da Görh e baðlý demiþler.
Gaviscon + Lansör verilmiþ. Þikayetlerinde %80 deðiþiklik olmuþ.
Pirozis (+), Regurjitasyon (+) en þiddetlisi Regurjitasyon, Ses kýsýklýðý
midede þiþkinlik tarifliyor. kilo kaybý yok. epigastrik aðrý (+)
PPÝ kullanýmý toplamda 3 yýldýr. (*) Ýlacý kesince hemen þikayetleri baþlýyor. Ýlaca yanýtýda giderek azalmýþ.
End (Kent hast): Normal.
CA korkusu yok.
Stres(+). Uykularý düzensiz.
Özgeçmiþ: Tiroid nodulleri var. (3-4 mm) Tonsillektomi (2010 Ekim). Tiroid USG takibinde. Hafif MY. TY
Batýn USG: Normal.
Soðeçmiþ: Anne HT, Baba Kronik Bronþit
PLAN: Ýmpedans yapýlacak
-KBB, Göðüs görecek.
NOT: Hastanýn Kent hast. yapýlan lab tiroid gland doppler sonografi raporu dosyasýndadýr.
Bozyaka eðit. Hast. de yapýlan lab, tiroid US sonuç rapuru dosyasýndadýr
Çanakkale dev. Hast. yapýlan lab. sonuç raorlarý KBB hasta dosyasý 22-09-2010 tarihli patoloji rapor taný aktif kronik tonsilit dosyasýndadýr.
Suat Seren Göðüs Hast. yapýlan SFT raporu ve lab sonuçlarý dosyasýndadýr.
18-05-2009 tarihli Özel Sina Týp Merkezi Tiroid US sonuç: tiroide iki adet nodul Dr. Erdal Barut
pirozis yok reguj yok.
1,5 yýldýr yakýnmasý var. Hem sývýya hemde katýya karþý yutma güçlüðü oluyor.
13,07,2010 tarihte et lokumu olmuþ. Dr.Alpaslan Tolaþa Endoskopi yapmýþ. Özofagusta yabanc cisim (gýda) saptamýþ.
Kilo kaybý yok. Gece uykudan öksürük ile uyanma yok. Stres yok. Uyku: Düzenli.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç yok. Op. Kanser korkusu (+)
Soygeçmiþ: Annede diabet.
-Manometrik inceleme
taný: *AKALAZYA (?)
Özofagus Motilite Kusuru (?)
yakýnmalarÇ: Epig blg. Sertlik-yumruk var.
Sabahlarý ve Mide boþ ise aðýrlýk var.
2003 den beri Endoskopi yok.
FB:N
GÖRH (ýlýmlý)+dýþpepsi
Ýsteði üzerine Endoskopi yapýlacak.

yakýnmalar: nefes alamama (týkanma hissi), Ses kýsýklýðý, aðza acý eksi þu gelmesi (3-4 kez hft da), boðazda yanma hissi
2 yýldýr yakýnmalarý var. 2 kez MNG nedeniyle opere olmuþ. 2 yýl önce ÝGEM endoskopi yapmýþ. Reflu var denilmiþ. Pulçet, Debridat (dijital ?) verilmiþ. O tarihten beri non stop 1x1 Pulçet, 3x1 debridat, 3x1 dijital kullanýyor.
PPÝ yanýtýný hasta bilmiyor.
Stres(+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Düzensiz. (ilaç kullanamamýþ.)
Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara 6 yýldýr içmiyor. Alkol arada bir sosyal içici. Op:20 yýl ve 6-7 yýl önce 2 kez guatr.
Ýlaç yok.
Soygeçmiþ: Guatr .
-Göðüs hast. kons.
-Ýmpedans
31,01,2009 Kolonoskopi: Internal hemoroid. ÝGEM
15-20 yýldýr yakýnmasý var. 10 yýldýr PPÝ yanýtý %50 ye inmiþ. Ama 10 yýldýr PPÝ yanýtý %100 imiþ.
07,02,2008 de Ýzmir Askeri hast. End: LES yetersizliði + Antral gastrit
28,06,2006 Tatvan da Endoskopi: HH saptanmýþ.
Stres(+). Stresle yakýnmalarý iliþkisiz. Uyku:Düzensiz.
Kanser korkusu (++)
Özgeçmiþ: Sigara Ekim 2010 býrakmýþ.20 yýl 4-5 adet/gün. Alkol kullanýyor.
Ýlaç yok. Op: Apendektomi, Testis op.
Soygeçmiþ: Annede diabet  var. Kalp hast.
-Phmetri: Patolojik.
-Endoskopi: EEAÐ
-Konseye çýkacak.

yakýnmalarý: boðazda yanma hissi, Ses kýsýklýðý, Öksürük. pirozis yok. regurjitasyon yok
10 yýldýr yakýnmasý var. Central Hospital de nonspesifik kolit tanýsý ile 5-AÞA verilmiþ. O zaman mide aðrýsý olmuþ. Þu anda mide aðrýsý yok. Central hospital de Endoskopi Erozif reflu  tanýsý konmuþ.
Nexium 1x1 kullanmýþ. %50 rahatlamýþ.
Stres (+) Eþini kaybettikten sonra .
Uyku: Düzenli. Bazen aðrý nedeniyle yatamýyor.
Kanser korkusu (+)
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok.
Böbrekte kist ve taþ var. Koroner arter hast. Tanýsý var. Atacand, Karum, Trankobüsços.
Op: ???
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-KBB kons
-Pulçet 2x1 +Gaviscon adv. 4x1
-1 ay sonra kontrole gelicek.

konseyn karar formu
ses kýsýklýðý (3-4 yýldýr var. 1-2 yýldýr giderek artýyor)
boðaz temizleme ve gýcýk hissi.
1 yýldýr PPÝ kullanýyor. => yanýt yok famodin 1x1, panto 2x1 (5 ay 3x1), gaviscon düzensiz yanýt yok
klasik GÖR semptomu yok.
9 EUTF gastroskopi grade A özodajit
impedans=> normal. SAP + => hipersensitive özofagus?
KBB bakýþý yapýlmýþ sonuç:? => RFSÝ: 6 LFR: 3 ses egzersizi verilip takibe çaðýrýlmýþ.
sigara 15-16 paket/ yýlý/ aralýklý/ 2 yýldýr yok
karar: düþük doz PPÝ / yanýt alýnmazsa baklofen 0düþünülebilir.
KBB kontrolü devam edecek (ses eðitimi)
yakýnmalar: boðazda yanma hissi, sýrtta aðrý, Göðüs aðrýsý. pirozis yok, ses kýsýklýðý yok, öksürük yok. yutma güçlüðü +,-.
1,5 yýl önce karýn aðrýsý ve þiþkinlik nedeniyle (ÝBS tanýsý ile) kolonoskopi ve Endoskopi yapýlmýþ. Endoskopi sýrasýnda özofagusta þubmukozal tm saptanmýþ. Ispartadan Dr.Yýldýran Songur EUS yapmýþ. Leýomyom? Kist? Gist? Denmiþ.
25,04,2011 Cenk Meral EUTF End: Özofaguþa dýþtan baþý, þubmukozal tm tanýsý konmuþ. EUS ile bx yapýlmasýný bekliyor. (Ýðne yokmuþ.)
3 ay önce Göðüs aðrýsý ile acil servis e gitmiþ. Kardýyoloji araþtýrmýþ. Eforlu EKG, Eko Normal denmiþ. Son 6 aydýr Prabex 1x1 kullanýyor. 1 haftalýk boðaz aðrýsý için 6 aydýr PPÝ kullanýyor.%80 geçmiþ. 1 haftalýk boðaz aðrýsý.
Stres (+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku düzensiz. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç: Ýnhibace plus, promax, prabex. Op. Yok.
Soygeçmiþ: Babada TÜH, Annede HT
-KBB
-Prabex kesildi.
yakýnmalar: pirozis yok, yemek borusunda dolgunluk hissi, aðz acý eksi þu gelmesi, ses kýsýklýðý yok, öksürük +-, boðaz temizleme gereksinimi (+), yutma güçlüðü yok			4-5 yýldýr yakýnmalarý var. 1 yýldýr artmýþ. Haftada 2-3 kez dolgunluk hissi, regurj. Ayda 1 oluyor. 16 yýldýr PBS tanýsý ile 4x1 kullanýyor. Son 1 yýlda 1/2 kutu Omeprol kullanmýþ. PPÝ yanýtý %100.
Stres(+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku:Düzenli. Kanser korkusu yok.
Endoskopi 25,03,2011: Genco Gençdal, R.Vardar 4 cm HH + Grade B özofajit.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok.
Ýlaç: Ex-dsita tb, Zn kap, Udka 4x1
Soygeçmiþ: Annede meme ça, Amcada Mide ça
-Diyet + Lansör 30 2x1 2 ay
Lansör 30 mg 1x1 2 ay
Lansör 15 mg 1x1 ömür boyu.
yakýnmalar: Geðirme (2. en kötü), aðzdan þu boþalmýþ, ses kýsýklýðý yok, aðza acý eksi þu gelmesi, boðaz temzileme gereksinimi, yutkunma sýrasýnda takýlma hissi (en kötüsü), epigastrik bölgede yanma, pirozis yok
15 yýldýr yakýnmalarý var. KBB ye gitmiþ. Sorun yok denilmiþ. Psikiyatriye yönlendirilmiþ. Ýlaç (psikiyatri) 3 yýl öncesine dek kullanmýþ. Hiç geðirmesine hiç iyi gelmemiþ.
? Kez Endoskopi yapýlmýþ. En son Bülent Alkan 05,04,2011  taný antral gastrit. Mide için kullandýðý ilaçlar hiç iyi gelmemiþ. PPÝ yanýtý %0.
Stres (+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku:Düzenli. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok.
Op: Kc de kist hidatik op 1,5 -2 yýl. Ýlaç yok. Serörejatif Romotoik artrit tanýsý ile 1 yýl öncesine dek kullanmýþ. Þu anda ilaç yok.
-KBB -> RFS: 6
-Ýmpedans (Geðirme) + HRM Patolojik


yakýnmalar: *Pirozis (+), Regurjitasyon (+), epigastrik aðrý (+), öksürük yok, boðaz temizleme (+), takýlma hissi tarifliyor (katý ve sývýlara karþý), Ses kýsýklýðý (+), þiþkinlik (+) kilo kaybý yok.
Pirozis ve Regurj  3 yýldýr var. PPÝ ve Regurjitasyon deðiþmiyor. Pirozis %10 azalýyor. 3 yýldýr sürekli (Nexium ve Gaviscon, Lansör).
End: Salihli dev. Hast.(Grade A özofajit) Dr.Cemal Yýldýz
Özofagus grafisinde => orta ve dýþtal özofagusta tersiyer kontraksiyonlara uyan pemtolhk dalgalar.
Stresli (+).CA korkusu (+).
Özgeçmiþ: Astýmý var. Dizden opere(meniskus) .
Soygeçmiþ: Amca mide ÇA, Amca Lösemi
Ýlaç: Foradýl combi,Xyzal
PLAN:
Endoskopisi bizde yapýlacak. Manometri ve phmetri istendi.
USG: Sað överde 21 mm. Solda 23 mm kist.
LAB: N


yakýnmalar: Ses kýsýklýðý, karýn aðrýsý, sýrt aðrýsý, sol bel yan aðrý. Öksürük yok, pirozis yok, boðaz temzileme gereksinimi yok
1-2 yýldýr zaman zaman ses kýsýklýðý var. KBB hekimi reflu var denilmiþ. 4-5 aydýr sýrt aðrýsý yakýnmasý baþlamýþ. Annede pankreas ca tanýsý olunca korkmuþ araþtýrýlmýþ. Sorun bulunmuþ. Kilo kaybý yok. Yutma güçlüðü yok. Dýþkýlamada sorun yok.
25,03,2011 Kolonoskopi DEUTF Internal hemoroid (kolon polibi), polipektomi, divertikülüs kolon.
Biyokimya CA 19-9-> N. EUS: N. Polipektomi için Total kolonoskopik inceleme için randevusu (16,06,2011).
Stres (+) Uyku Düzenli. Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. KOAH hastasý, Diabet, HT
OP: Bilateral inguinal herný
Soygeçmiþ: Annede parkins CA .
-Pulçet 20 mg 1x2 2 ay süre ile sonrasýnda kontrole gelicek.

yakýnmalar: boðazda yanma (en kötüsü), yemek borusunda yanma, aðz acý eksi þu gelmesi, midede þiþkinlik
25 yýldýr yakýnmalarý var. Son 1 yýlda iyice artmýþ. 26,03,2008 Dr.Bülent Karasu End: Antral eroziv gastrit + Eroziv bülbit saptanmýþ.
1-2 yýldýr Lansör 1x1 kullanýyor. 1 aydýr 2x1 kullanýyor. PPÝ yanýtý midede þiþkinlik ve yanma için %30, diðer yakýnmalar için %0.
Stres(-). Stresle yakýnmalarý artmýyor.
Uyku: Düzenli. Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ: Sigara, Alkol yok. Ýlaç: Cipralex 10 mg 1x1 (anksiyete bzk.) Hepatit B taþýyýcýsý.
Op: 5-10 kez kadýn hast. Op.
Soygeçmiþ: Annede özofagus ca, Kardeþte serebül palcy
-Ýmpedans
Olasýlýk (-) çýkarsa, Sonra Psikiyatri tetkikine alýnacak. 2 yýl sonra Endoskopi .
Annede genç yaþta Özofagus ca (+). 5 yýlda 1 Endoskopik takip.

Gebeliðinin 3. ayýnda baþlamýþ. 3 yýldýr yakýnmalarý hiç geçmiyor. 3 yýldýr PPÝ baðýmlýsý PPÝ yanýtý %50-60.
03,02,2011 ÝGEM HH, Grade A özofajit Dr.Ali Rýza Sanul.
Hasta opere olmak istiyor.
Stres(+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Düzenli. Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ: Sigara 12-13 yýldýr  10 adet-gün. Alkol yok. Ýlaç: Lustral 3 yýldýr (panik atak). Anxiete bzk, Destral.
Op: Skolyaz (10 kez) böbrekte taþ, Sezeryan, parmaklarýnda mikrocerrahi.
Soygeçmiþ: Babada Akc CA, Annede Kalp Krizi.
-Ýmpedans
-Psikiyatri kons.

yakýnmalar: Pirozis, Regurjitasyon, karýnda þiþkinlik, hazýmsýzlýk, Konstipaþyon, epigastrik aðrý, mide yanmasý, aðrý
Yaklaþýk 15 yýldýr pirozis,regurj. (hergün) Ranýtab kullanýnca rahatlýyormuþ. Karýnda þiþkinlik hazýmsýzlýk, epigastrik aðrý yakýnmalarý mevcut. 2 günde 1 defekasyona çýkýyor ancak sert kývamda .
Yaklaþýk 1 haftadýr Lansoprozol 30 mg. 2x1 alýyor. Gaviscon susp. yakýnmalarýn tümü rahatlamýþ.
03,10,2006: Endoskopi; Hiatal herný, Kýsa segment barrett özafaðus, Eroziv antral gastrit HP(+)
Patoloji: CLO(+++). Kronik aktif gastrit, Kronik gastrit
25725/2006 gastrit (körpüs)
özofagustan alýnan örnekte çok katlý yassý epitelden ayrý olarak kolumnar epitel ile döþeli mükoza + kr.aktif gaþtýrt goblet hücre metaplazýsý Barrett özofagusu+
PHMetri istendi. Sonuçlarýyla Prof.Dr. Serhat Bor a danýþýlacak.
PHMetri; demeester: 16,45 Patolojik 1 yýl tedavi sonrasý kontrol.
Kullanýlan diðer ilaçlar: Sinoretik 1x1, Flomex 1x1, Lansör 30 2x1, Gaviscon(G)
Diðer hastalýklar: BPH, HT, Inguinal herný op. Bunun Devresyon op.
Tedavi þemasý: Lansör  30 2x1,Gaviscon 4x1
taný: GÖRH

NOT:Hastanýn Endokronoloji ve Biyokimya sonuçlarý dosyasýndadýr.



6 aydýr yakýnmasý var pirozis regurjitasyon ve nefes darlýðý mevcut ppi baþlandýktan sonra sx gerilemiþ hp eradikasyonu varýlmýþ enmd de 5 cm hh saptanmýþ phmetri için yönlendirilmiþ
mide ça nedeniyle annesinin vefatýndan sonra kusmalar baþlamýþ 2 ay önce tah bso ve sistösel nedeniyle opere olmuþ  dm tip2 olgusu inslin kullanýyor çok depresif görünüyor forziga glifor coversyl plus byetta lansör metpamid  antidepr prozac kullanýyor  endoskopi yapýlmýseað buca týp motilite normalbt de midede belirgin distansiyon saptanmýþ mýde boþalým sintigrafisi istendi
8-9 yýldýr yakýnmalarý var.5 yýldýr PPÝ baðýmlýsý .Lansör 30 mg 1x1  hergün kullanýyor.PPÝ yanýtý %100 .
10,05,2010 Dr.Mehmet Serdal Demir Özofajit grade C, HH
29,07,2010 Dr.Mehmet Serdal Demir Özofajit grade C, HH saptamýþ.
Stres(+). Stresle yakýnmalarý artýyor. Uyku: Normal. Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ: Sigara 22-23 yýl 10-15 tane-gün. 4 aydýr býrakmýþ. Alkol yok. Ýlaç yok. Op: Apendektomi.
Soygeçmiþ: Babada mide ça
-Ýmpedans
-Endoskopi
-Psikiyatri
-Konseye çýkacak

6 yýldýr Þifa hast. Ülseratif kolit ile ilgili tedavi görüyor. Solofalk + Lavman kullanýyor.
PPÝ Pirozis %100 azalmýþ, Reg. %100 azalýyor, Geðirme tam düzeliyor.
End: EEAÐ, CLO test (-)
Toplamda 10-15 yýldýr PPÝ kullanýyor.Stres(+).CA korkusu (+).
Özgeçmiþ: Ülseratif kolit (6 yýl), Depresyon, Batýn op yok. Sigara yok. Alkol yok.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
Hasta Þifa hast. PPÝ kullanmamasý için yönlendirilmiþ. PPÝ baðlý CA riski ??? Nedeniyle (biyopsilerde atrofik gastrit? hiç biyopsi alýnmamýþ).
PLAN:
-Phmetri yapýlacak.
-Endoskopi bizde yapacaðýz.
NOT:Hastanýn Þifa hast. yapýlan tetkikleri:
Üre nefes testi (-).
11,01,11 kolonoskopi sonuç: rektumda kolitis ülseroza bulgularý. assendan kolonda 3 adet milimetrik polip (biyopsi pensi ile alýndý.) Uzm.Dr. Himmet Karaca
patoloji taný: 1-flat adenom, kolon 2-nonspesifik rektit, rektum
17,03,2010 rektoskopi sonuç: skin tag lar. rektum dýþtalinde hiperemi, ödem, randülerite ve bulanýk görünüm (nonspesifik rektit?, ülseratif kolit?) Uzm.Dr. Himmet Karaca
patoloji taný: nonspesifik rektit
18,05,2010 rektoskopi sonuç: skin tag lar. anal fissürler. minimal iç hemoroidler Uzm.Dr. Himmet Karaca


yakýnmalar: aðza acý eksi þu gelmesi, epigastrik yanma-eksime, pirozis +- (hasta tam tariflemiyor), boðaz temizleme gereksinimi. ses kýsýklýðý yok, öksürük yok, yutma güçlüðü yok.
20-25 yýldýr yakýnmalarý var. Son 2 yýldýr düzenli, ilaç (PPÝ) kullanýyor.PPÝ baðýmlýsý, PPÝ yanýtý %100.
25,03,2010 Dr.Ýlker Turan End: Grade B özofajit saptamýþ.
Stres(+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor.
Uyku: Düzenli. Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ: Sigara Býrakma aþamasýnda 1-2 adet-gün. 44 yýl süre ile  1 pk gün.
Alkol: Sosyal içici. Ýlaç: Altor ?? Op: yok.
Soygeçmiþ: Oðlunda reflu var.
-Phmetri
-Psikiyatri kons.
-Konseye çýkacak.

Yutma güçlüðü ve takýlma hissi (boðulma gibi ataklar tarifliyor) daha çok katý gýdalarda ve yoðun gýdalarda oluyor. (Tarhana çorbasý bile yapabiliyormuþ.!!).
Manometri: N. Ozofagus grf: N
End: Grade A özofajit, EEAÐ, Bülbusta erozyon (Dokuz Eylül)
Özgeçmiþ: Anksiyete bzk. Depresyon Sigara yok. Alkol yok.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
Ýlaç:Xanax ve Nexium kullanýyormuþ. Ýþemediði için Drazem yapýrýyor.
Plan: 1-Endoskopi Bizde yapýlacak. Eözinofolik özofajit açýsýndan prox. Özof. Bx alýnacak.
2-Özofagus grafisinin filmini istedim. elinde yokmuþ. Burada tekrarlanacak. LAB: N
Endoskopi 04,07,2011 Eutf Genco bey: EEPG, Mide antrum da mükozadan kabarýk lezyon. Özofagus bx: N (Eözinofolik özofajit )
Özofagografi EUTF: N, DEUTF: N
Manometri: N
PLAN: Hasta ile konuþuldu. Þu anda disfajýsýný açýklayacak bir bulgu yok. Psikiyatri desteði alýnacak. Düzelme olmazsa Konseye çýkacak.

pirozis regujitasyon 10 yýldýr var 4 yýldýr artmýþ. haftada birkaç kere gece ve gündüz.
ilk baþlangýçta ses kýsýklýðý varmýþ. þu an da ses kýsýklýðý (+), öksürük (+).
PPÝ kullanýmý pantpaþ kullanýyor. 40 mg. Xu yýldýr kullanýyor.
PPÝ ile pirozis %100, regurj. %100.
öksürük ve ses kýsýklýðý ara sýra  yanýtlý.
Toplam 4 yýldýr PPÝ kullanýmý var. Stres (+) Uykularý düzenli. CA korkusu (+)
Özg.: yok. Soygeçmiþ: Yok. Anne DM.
Ýlaç: Pantpaþ 40 mg
Plan: Endoskopi, Phmetri, KBB istendi.



yakýnmalarý: Boðazda takýlma hissi 10 yýldýr, kilo kaybý (+), Daha çok katý gýdalarad yutma güçlüðü var, sývýlarda yok.	aðrýlý yutma yok, pirozis yok, regurjitasyon yok				Tire de Uður Gönenç Endoskopisini yapmýþ. Özofagus proksimalinden ileri geçememiþ.
KBB bakýþý: N
Özofagus grafisinde: aort topuzu basisi izlenmiþ.
Özgeçmiþ: Osteoporoz
Soygeçmiþ: Özellik yok.
Ýlaç: Goyart Servikal (Risedranat Na, Glcrdoy)
Plan: Thorax BT istendi. Aort basisi ?
Endoskopi için risk yoksa Endoskopi bizde yapýlacak.(geçiþ alçak mý?)
BT görülüp, Endoskopi ve Manometri planlanacak.


polis sesini çok kullanýyor
3 yýl önce Ses kýsýklýðý ve aðza acý eksi þu gelmesi yakýnamasý ile yapýlan endoskopik incelemede HP saptanmýþ. Hp eradikasyonu verilmiþ. O tarihten sonra rahatlamýþ. 8 ay önce FLR ile uyumlu yakýnmalarý baþlamýþ. Regurj. Hergün oluyor. 4-5 kez göðüs aðrýsý yakýnamsi olmuþ. Kardýyolojiye 3-4 ay önce gitmiþ. Efor testi vs.. Yapýlmýþ. Normal denilmiþ. PPÝ 1 ay 1x1 ile %50 rahatlamýþ. Þu anda PPÝ kullanýyor. 10-12-10 Ayvalýk dev. Hast. Dr.Erdinç Karagözler: KOÞ yetmezliði, antral gastrit saptamýþ.
Stres(+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ: Sigara 8-10 adet /gün 15 yýldýr. Alkol: Sosyal içici. Migren: Amigren.
Soygeçmiþ: Babada Tansiyon var.
-Lansör 30 çap. 2x1 +Gaviscon
-KBB hekimi kons.
-3ay sonra kontrole gelicek.


2007 yýlýnda Kalp kapak op. sonurasýnda GÝS kanama geçirmiþ. O dönemde 3 kez Endoskopi yapýlmýþ. Mýde ülseri kontrolü için. Atrofik gastriti var. O tarihten beri Çoumadýn + Pantpaþ kullanýyor.
Stres yok. Uyku: N
Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. (4 yýl önce býrakmýþ 40 yýl 1 pk/gün),Alkol 2-3 kez /hft.
Op: Klap op. Prostat, fýtýk, katarakt.
Ýlaç: Çoumadýn, Beloc, Pantpaþ
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-2013 de Endoskopi kontrol yapýlacak.
-Gaviscon susp. Verildi.
-Diþlerini  Düzeltecek kontrole gelicek.

Pirozis 2 yýldýr hergün oluyormuþ. 1 yýl önce öksürük yakýnmasý EUTF Göðüs hast. Kliniðine baþvurmuþ. Reflu var denilmiþ. PPÝ verilmiþ. Öksürük geçmiþ. Son 2 aydýr Lansör 30 mg 1x1 ve gereðinde Gaviscon kullanmýþ. PPÝ yanýtý %50. Stres (+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Düzenli. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç: HT 10 yýldýr kullanýyor. Op:Burun op.
Soygeçmiþ: HT, Diabet
-Endoskopi
-Lansör 30 1x1 1 ay
-Lansör 15 mg 1x1 3 ay
-Laroxyl 10 tb 6 ay süre ile.


5 yýldýr hafif düzeyde görh orta düzeyde boðaz ses sorunlarý ve öksürük olgusu son  aylarda yakýnmalarý artýþ göstermiþ toklukta öksürüðü artýyor  kbb cem bilgen yönlendirmiþ  duygu görmül flr skoru 4 hiç düzenli ppi kullanýmý yok end öyküsü yok ppi deneme tedavisi sonuca göre mii ve endoskopi planlandý
2004 TEN BERÝ AKALAZYA 2005 TE BALON DÝLATASYONU GATA DA YAPILMIÞ SONRA ÝKÝ KEZ BÝZE BAÞVURMUÞ  ÝRPSÝ ÝYÝ ANCAK YAKINMASI VAR  balon dilatasyonu sonrasý 1 yýl rahatmýþ 2016 da da bakýlmýþ normal   olasý görh için prabex rv
Serebral parsý + Hipoksik iskemik emseyolapatý  nedeniyle immnubel  takipte. 1 yýldýr yakýnmasý var. 2010 6. Ayda Gis kanama geirmiþ. 4 ünite kan tx. verilmiþ.
29,07,2010 da DEUTF Endoskopi: HH, Defore bülbüs saptanmýþ.
Sonra 18,12,2010 da G.Cerrahide gaströstomi açýlmýþ + nissen yapýlmýþ. 4 hafta kadar önce PEG çýkartýlmýþ. Beslenme bozukluðuda var. Motilium 4 gün önce baþlamýþ.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok.
Op: Gaströstomi op.
Ýlaç: Kontraj, Epanekül.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-Endoskopi (Anestezi eþliðinde)
-Gaviscon 4x1 verildi.
NOT: Hastanýn 9EUTF Epikrizi dosyasýndadýr.

Konsey karar formu:
yakýnmalar: öksürük boðazda yanma kilo kaybý.
5 aydýr yakýnmalarý var 1982 de peptik ülser oprasyonu geçirmiþ. sonunda dumping yakýnmalarý oluyormuþ. son dönemde 5-6 kg vermiþ. sigara: 2 pk./gün býrakmýþ 8 ay önce
endoskopi ÝGEM: alkalen reflu gastrit gastroenterostomili grade A özofajit
impedans pH: 42,17 zayýf asit reflu: 50
Göðüs: KOAH solunum yollarý iyi
KBB: sinuzit tanýsý ile tedavi vermiþ, rahatlamýþ
Karar:
-hidrotalcid (3x2) tb tok + baklojen (lioresel 20 mg tb) (1x1 gece)
-3 ay sonra Rau-Y operasyon için deðerlendirilecek.

konsey karar formu
4 yýldýr yakýnmalarý var PPÝ yanýtý%100
endoskopi DEU 2009 grade a özofajit + HH (5cm)
DEU 2011 barrett (?) HH
Bx: ÝM var. dýþplazý yok.
pHmetre patolojik
karar:
-endoskopi bizde (videoya çekilecek
-özofagografi (kýsa özofagus?)
-operasyon kararý alýndý
yakýnmalar: boðaz temizleme, çatallý ses, Pirozis, nadir regurj.
Emziriyor.
Atilla bey görmüþ. Geðirme var. Abartýlý deðil. Gaviscon, Talcid iyi geliyor. PPÝ yok.
Gav xh devam -> Prabex (anlatýldý)

2010 Kasýmda boðazda saðda takýlma acýma hissi var. Tozlu, stresli ortam. CMS de çalýþýyor. Vokal kordda nodul alýnmýþ (reflüye baðlý reaksiyon) Lansör 2x1 + Gaviscon 1 kutu.Sonra 1 kutu daha verilmiþ. Çok konuþmasý gerekiyor. Geçenlerde yaþamýnda ilk kez pirozis ile uyanmýþ. 8-10 kg. artmýþ. Geçen hafta ayný sx yine gitmiþ. (Atýlla Bey) Ýncelediði için bizim görmemizi istemiþ. Sigara yok. Alkol yok.
Baz nodul var.
-Ph Þart.
-Endoskopi

~40 yýldýr pirozis ve regujitasyon yakýnmalarý var. hergün þikayeti var.
reflu diyeti + PPÝ ile rahatlýyor.
H2 bloker + PPÝ + gaviscon kullanýyor.
PPÝ yanýtý %70  tatlý yaðlý sütlü yiyeceklerle  hassasiyeti var. ses kýsýklýðý ?? yükseltirse oluyor.
yutma güçlüðü yok. sigara yok (2 yýldýr içmiyor7-8 adet gün) alkol yok. analjezik ?? yok. stress çok, stressle yakýnmalar artýyor. operasyon için gaz çýkaramazsam diye çekiniyormuþ.
5 yýl önceki endoskopisi=> özofajit grade A pH metri=> De mester: 24
ilaç: gaviscon, PPi
operasyon: sezeryan (78), ayak ortopedi, omuz ortopedi, meme küçültme
-endoskopi
-MÝÝ hasta istemiyor.



1,5 yýldýr yakýnmalarý var. 1 ay önce bize baþvurmuþ. KBB Phmetri istenmiþ. KBB RFS: 9. Phmetri: Normal.
End 07,05,2010 ÝGEM: Grade A özofajit
21,10,2010 Dr.Elif Saritas: Antral gastrit.
20,01,2011 Sibel Berkmen: Hipofarinksde eroziv lezyonlar.
Larýnx den bx alýndý. Normal.
Sað-sol aritenoid.
1 aydýr PPÝ 2x1 +Gaviscon ile yakýnmalarý %100 geçmiþ.
Stres (+) Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Dzuenli. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç: Antihipertansif. Op: Bel fýtýðý.
Soygeçmiþ: Annede Guatr.
-Pulçet 40 mg 2x1 3 ay
-Pulçet 40 mg 1x1 3 ay
-Pulçet 20 mg 1x1 3 ay
-8 ay sonra kontrole gelicek.

2 ay önce usye sonrasý baþlayan boðazda yanma yakýnmasý ve gýcýk öksürük yakýnmasý var enf düþünülüp antibiyotik verilmiþ  ciddi görh yakýnmasý yok ppi kullanýmý yok end yok çok nadiren pirozis regurjitasyon tarifliyor 2*1 1*1  kullanýp ppi yanýtý ile gelecek
Pirozis, Regurj. 1 yýldýr var. Lansör, Gaviscon 6-7 ay kullanmýþ. Pirozis %40 azalmýþ. Regurj. %40 .
End: yapýlmýþ. 3 yýl önce Raporunu getirmemiþ.
Sigara yok. Alkol yok.
Stresli (+) Uykularý düzensiz. CA korkusu (+)
Özgeçmiþ: Özellik yok. Batýn op (+) TAH+BSO.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
PLAN: Endoskopi, bizde yeniden yapýlacak. USG, Ýmpedans, KBB, Lab.






8-10 yýldýr öksürük 5-6 yýldýr da pirozis ve regurjitasyonu var sabahlarý öksürük sonrasýnda safra kusmasý oluyor extraözefageal sorunlarý stress ile iliþkili ppi yanýtý görh için iyi  motilite için bize yönlendirilmiþ end çýðlý eah de yapýlmýþ raporu yanýnda deðil
end Hiatus Hernisi 2. Bülbusta Polipoid Oluþumlar saptanmýþ KBB kons  ve phmetri istendi
10 yýldýr sabahlarý boðazýndaki balgamý çýkarmak için oðurup kusuyor end 10 yýl önce gürcistanda yapýlmýþ  raporu yok dr fulya görmüþ mii taktirmiþ  normalmýþ psikolojik demiþ  hasta yine de bize  baþvurmuþ phmetre öncesi ilaç kesilince biraz yakýnmasý olmuþ  alkol ve sigara kötü  kullanýmý varmýþ onlarý býrakýnca düzelme olmuþ kbb  kons ve endoskopi istendi
3 aydýr katý da belirgin disfajý olgusu end ve btlerde açýklayacak bir patoloji saptanmamýþ eoe bx alýnmýþ normal hrm yapýlacak  boþanma sürecinde stress etkiliyor
25 oCAK 2019 DA ÜST GÝS KANAMA NEDENÝYLE  hospitalize olmuþ yapýlan endoskopide  5cm hhy ve özofageal ülserler saptanmýþ  grade c özofajit mevcut  clexan kullanýmýna baðlý  kanamýþ olabilir   yüksekten düþme nedeniyle paraplejik olgu .2*1 ppi rv  2 ay sonra mii ve hrm yapýlacak konseye çýkacak
1,5 yýldýr yakýnmasý var. Son zamanlarda artmýþ.Bir ara yutma güçlüðü yakýnmasý da olmuþ.Þu anda disfajý yok.PA akc. Grafisi AÞK H + HH End: Dr.Erhan, Prof.Dr.Ömer Özütemiz 01,09,2010 HH 4 cm, Endoskopik atrofik  gastrit saptanmýþ.
Bir ara FE eksikliði de varmýþ. Kýsa Kolonoskopi divertiküller (+). Total kolonoskopi: Hasta istemiyor.
Stres (+) Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Düzenli.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç: Beloc, Atacand, Cýpralex,
Op: TAH+BSO (1993 de)
Soygeçmiþ: Ablada kalp hast, Annede böbrek yetmezliði.
-Özofagografi

7-8 yýl önce Dýþpepsi yakýnmasý olmuþ.Rennie ve kekik suyu ile geçmiþ. Son 5 yýldýr yakýnmalarý yokmuþ. 1,5 yýl önce yakýnmalarý tekrarlamýþ. Önce Rennie daha sonra Kekik suyu denemiþ. Düzelmedi. 4 hafta önce Acil Servis e (DEUTF) baþvurmuþ. Prabex 1x1, Gaviscon 3-4 x 1 2 hafta kullanmýþ. Hiç yarar görmemiþ. Son 2 haftadýr ilaç da kullanýyor.
Stres yok. Stresle yakýnmalarý eskiden artarmýþ. Uyku: Az uyuyor. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç yok. Op: Tonsillektomi.
Soygeçmiþ: Annede ülser var.
-Biyokimya, TÝT
-USG
Yakýnmalar: Aðza acý eksi þu gelmesi, Uykudan boðularak uyanma (en kötüsü), göðüs kemiði arkasýnda yanma (açken), Boðaz temizleme gereksinimi.
Ses kýsýklýðý yok. Öksürük yok. yutma güçlüðü yok.
4-5 yýldýr 2005 den beri yakýnmalarý var. En kötüsü uykudan boðularak uyanmasý.
18,08,2008 2009 SSK Çetin Çevik küçük HH, Antral gastrit saptamýþ.
1 aydýr Pulçet 1x1 kullanýyor. Yüksek (2 yastýk) yastýkta yatýyor. Pirozis için PPÝ yanýtý %50 .
Stres(+). Stresle yakýnamlarý artýyor. Uyku: Düzenli. Kanser korkusu yokmuþ..
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok.
HBV taþýyýcýsý 1999, 2004 den beri Zeffix + vivexd kullanýyor. Op. Yok.
Soygeçmiþ: Diabet var.
-Pulçet tb 40 2x1 + Gaviscon adv. Susp. 4x1 .
3 ay sonra kontrole gelicek.




6 aydýr yakýnmasý var. 17,02,2011 Rüstem Þener End: Grade A özofajit
05,04,2011 Dr.Cenk Emre Meral: Grade A özofajit.
15 gün sonra kolonoskopik incelemeside var. 5 aydýr PPÝ kullanýyor. PPÝ öncesinde de sonrasýnda da reflu yakýnmasý hiç yok.
Stres(+) Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok.
Ýlaç: 5 aydýr PPÝ kullanýyor. HT ve Diabet için ilaç kullanýyor. Op: Bypass
Soygeçmiþ: Eþi, Babasý kalp, diabet
-Pulçet 40 1x2, Biyokimya ve hemogram istendi.
AKS: 172
HBA1C: 8 Anemi yok.
Spasmomen tb + Magnesie çalsýn toz.
Kolonoskopi 28,06,2011.
not: 24,07,2013 kolonoskopi taný: 1. Kolon Polibi, 2. Kolonoskopik Polipektomi Dr. Muharrem Keskin
patoloji taný: KOLON, KOLONOSKOPÝK POLÝPEKTOMÝ, HEPATÝK FLEKSURA; TUBÜLER MÝKROADENOM

yakýnmalar: boðazda dolgunluk hissi, midede þiþkinlik hissi, pirozis yok, regurjitasyon yok, Ses kýsýklýðý, öksürük yok, boðaz temizleme gereksinimi yok. yutma güçlüðü yok.
6 aydýr yakýnmalarý var. Ýlk yakýnmasý göðüs ve baský hissi nedeniyle acil servise baþvurmuþ. Kardýyoloji deðerlendirmiþ. Sorun yok denilmiþ. Sonra KBB ye gitmiþ. Çok az boðazda aþýnma olmuþ denmiþ. 1 hafta önce Gazi hast. Gastrolojiye gitmiþ. Pandev 40 mg, Nidazol ve Potwt(HP eradikasyon için) verilmiþ. Düzenli kullanamamýþ. Zaten yarar da görmemiþ.
Stres yok. Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu  yok.
Özgeçmiþ: Alkol Sosyal içici. Sigara: yok.
Ýlaç: Boyun fýtýðý, kaþ gevþetici
Op: Varýkösel 3 yýl önce.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-KBB
-Lansör 30 2x1 + Gaviscon susp.adv. 4x1
-4 hafta sonra kontrole gelicek.

10 yýldýr dýþpeptik yakýnmasý var. 1,5 yýldýr pirozis ve regurj. Yakýnmasý var. 1,5 yýldýr PPÝ kullanýyor. PPÝ yanýtý %100. PPÝ baðýmlýsý.
Hiç Endoskopi yapýlmamýþ.
Stres(+). (Eþi felçli). Stresle yakýnmalarý artýyor. Uyku: Düzenli. Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ: Sigara 1pk/gün 10 yýldýr. Alkol yok. Ýlaç yok. Op yok.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-Endoskopi
-Lansör 30 mg 1x1 1 ay.
-Lansör 15 mg

9-10 yýldýr epigastrik bölgede ve geðirme yakýnmasý var.Bu nedenle Pulçet ,Protenex ,Nexium ve Motilium dj. Kullanmýþ. Nexium ile yanýt %30, Pulçet için PPÝ yanýtý %80
26,08,2010 ÝGEM: Grade A özofajit. 28,10,10 grade A özofajit
Motilium hiperprolakemi ve kaþýntý yapmýþ.
Phmetri Dr.Ayfer haným istemiþ. Normal. SAP (-). Stresle yakýnmalarý artýyor. Stres (+). Uyku: Düzenli. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç yok. Op yok.
Soygeçmiþ: Baba kalp krizi ex. Annede kölesistektomi ve böbrek hast.
-Laroxyl 20 tb
-Pulçet 2x1 1 ay sonra 1x2 4 ay + Gaviscon susp. Adv.
-5 ay sonra kontrol.


Katý da daha da zorlanýyor, sývýyý yutabiliyor.
KBB de özofagusta daralma olduðu söylenmiþ. Dilatasyon op. Önerilmiþ.
-En þiddetli yakýnmasý => týkanýklýk hissi (boðazda týkanýklýk).
Özgeçmiþ: Özellik yok. Appendektomi, Tübal lügasyonu.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
Ýlaç:Lansör, Pandex Rennie, Gaviscon.
10 yýldýr Lansör kullanýyor. PPÝ yanýtý yok.
Endoskopi Grade A özofajit.
EEAÐ (Central hospital) Rüstem Þener 2006 .
Plan:
1-Bizde Endoskopi yapýlacak. Eözinofilik özofajit için prox özof .bx. Alýnacak.
2-Özofagografi: N
3-Manometri: N
4-KBB

28,11,2011:
Gastroskopi:Antral gastrit(+),özofajit(+).(?? Bx sonucu).
KBB: LFR (+) (Þikayetleri)
Ama fizik muayne bilgisi yok.
Sýran kullandýklarý Lansör 30 mg 2x1 (3 aydýr). Gaviscon 10 mg 4x1 (3 aydýr sürekli kullanýyor. Pirozis %80 Regurj. Hiç azalmadý. Ses kýsýklýðý devam ediyor.
1 ay sonra kontrol.
Psikiyatriye yönlendirildi.

29,12,2011:
Endoskopi: EEAÐ Özofajit bx özofajit.
KBB RFS: 2.
Özofagus Manometri: N
Ýmpedans istendi.

24,01,2012:
Ýmpedans: N. SAP (+)
Hipersensitive özofagus .
Melih tez hastasý aldý.
5-6 yýldýr regurj. var. 10 yýldýr aralýklý PPÝ kullanýmý var.
PPÝ ile regurj. düzelme yok. Pirozis %30 azalmýþ.
Endoskopi  yapýlmýþ seneler evvel raporunu getirmemiþ. Stresli deðil. Uykularý düzenli.
Özgeçmiþ: Özellik yok. Sigara yok. Alkol yok.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
Plan: Endoskopi, Phemtri, KBB kons istendi. Rutin lab. Ýstendi.

3 yýldýr son zamanlarda artmýþ. PPÝ ile %30 yanýt var.
End: Sina týp merkezi: EE Pangastrit
07,09,2009 ÝGEM: Grade A özofajit, AOS yetmezliði, Antral gastrit
Stresli, uykularý düzensiz.
Sigara 33 pk. yýlý. Alkol yok.
Özgeçmiþ: Guatr op. HBV taþýyýcýsý, Astým, Psikiyatri Depresyonu var. (Major depresyon)
Soygeçmiþ: özellik yok.
Ýlaç: Esplus, Euthryox 200 mg, Okantrosepty
Plan: Endoskopi bizde yapýlacak.
-Phmetri.
Sonuçlar
Endoskopi: Eutf Cenk Emre Meral Grade A özofajit, Endoskopik ant. Pangastrit.
Bx: Kronik gastrit.
Phmetri Demester: 27,14.
Patolojik SAP(-)
Nexium kullanýyor. 2 yýldýr. Nexium alýyor.
PLAN: 3 ay Nexium 2x1, Gaviscon adv. 4x1, 3 ay sonra þikayeti devam ederse Konsey. Kilo verecek.


1 yýldýr geç boðularak uyanma ve kuru oðurme yakýnamsi var. 12 yýldýr öksürük, Pirozis, regurj. Yakýnamsi var.
26,10,2009: Dr.Rüstem Þener Endoskopi yapmýþ. HH+EEAÐ saptamýþ. O tarihten beri Nexium 40 mg 1x1 kullanýyor. Pirozis ve regurj. %100 geçmiþ. Öksürük %50 geçmiþ. Hastaya op. Önerilmiþ.
Stres (+) Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku. Düzenli. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: 1 pk./gün 35 yýldýr. Alkol yok.
Ýlaç: Peniflx Diabetik, Diltizem, Panik atak iken lustral çimbalta kullanýyor. Huzursuz.
Op: Boyun fýtýðý, Sistösel 2 kez olmuþ. 3.kez olucak.
Soygeçmiþ: Annede diabet,kalp yetm.,damar týkanýklýðý
-KBB
-GÖÐÜS
-ÝMP
-END
-Nexium 2x1 + Gaviscon susp.4x1


20 yýldýr Sx var.
5 yýl önce Kölesistektomi ardýndan sx artmamýþ.
3 kere Urfa da Acile gitmiþ. Eko, Efor, Sintigrafý: Normal. Ailede kalp var, kanser yok. ÝBS: Ýshal Diyare dominant.
Disfajý nadir, odinafajý yok. Kilo artmýþ. Rejimli 3 kg. PPÝ tad bzk veriyor. EÞ yarar görmüyormuþ. Halen panto alýyor. Pirozis, Regurj %100, Panto ile aðrý deðiþmemiþ. 5 yýldýr hergün alýyor ama esas neden göðüs aðrýsý. Diyare artabilir þeklinde uyarýldý. 2 ay on.demond  e al. Sonra op. (Sinan) Ýçin incele.
-End
-MÝÝ
-Manometri

2004 de ÖSS  hazýrlanýrken ilk lokma ile oðurme baþlýyormuþ. 2008 kadar 58 kg kalmýþ. End:2 kez. Psik. Gönderilmiþ. 2 tx olarak aldýðý Remeron ile düzelmiþ. 78 kg çýkmýþ. 2 yýl çok iyiymiþ. 1 yýldýr kusmalar baþlayýnca 1-5 tb. Çýkmýþ. Aralýklý iken 4 aydýr hergün yemekten önce kusuyor sonra yiyebiliyor. Sadece akþam, sabah-öðlen sx yok. Son 3 w kan gelmeye baþlamýþ. Son kere pýhtýlý kan gelmiþ. Aralýksýz Remeron kullanýyor.
+Endoskopi
+MÝÝ: ileri asit reflu
+Motil
-Hayriye Elbi: henüz istenmedi.
Halen Görh tx almýyor.
Protinum x2 (40), Gav x4. 3 ay sonra kontrole gelicek.
PH ilginç !!

yakýnmalar: geceleri morararak uyanma çok sýk deðil. horlama eþi uykuda apne tarifliyor. pirozis haftada 1-2 defa regurjitasyon arada. ses kýsýklýðý yok, öksürük yok, kilo kaybý yok. epigastrik aðrý yok.
Göðüs-> Üyku apne açýsýndan uyku testi yapacak (Ekim de randevu).
Phmetri: Ptolojik. demester: 41,96
1 aydýr protenex ve Gaviscon kullanýyor. Kullanýrken gece uyanmamýþ. (Ancak çok sýk olmuyormuþ bazen 6-7 ayda bir oluyormuþ.)
Sigara 26 pk yýlý. Alkol yok.
Stresli (+). Uykularý düzensiz (+)
Özgeçmiþ: Öz. yok.
Soygeçmiþ: Öz. Yok.
Op: Varýkösel Op.(6  yýl önce)
Plan: Göðüs hast. Gidecek. KBB notunu getirecek.

Regurj, pirozis; Ýlaç almadýðýnda her gece oluyormuþ. ilaçla %100 düzeliyor. PPÝ kullanýmý 2001 den beri aralýklý olarak > 15-20 kutu.
End: 4 kez yapýlmýþ.
Bozyaka 02-2011 Bülent Alkan: Antral gastrit.
Phmetri: Demester:27,06. SAP (+).
Sigara yok. Alkol 1,5 yýldýr yok. öncesinde haftada 2-3 defa (raký).
Özgeçmiþ: Öz. Yok.
Soygeçmiþ: Kardeþ þeker hast.
ÇA olma korkusu  yok.
Stresli (+). uykularý düzenli.
Ýlacý kesince 10-15 gün sonra þikayetleri baþlýyor.
Hasta opere olmak istemiyor.
Plan: PPÝ x1 +Gaviscon 6 ay, 3 ay düzenli, 3 ay on demond, sonra kontrol.

Ýlk 4-5 yýl önce sýrt aðrýsý baþlamýþ. 1-2 yýldýr epigastrik yanma yakýnamsi var. 29,04,2005 Dr.Aycan Önal End: Grade A özofajit saptanmýþ.Verdiði ilaçlar %100 geçmiþ. ancak hasta kilo alýnca býrakmýþ. 2 haftadýr Lansör 30 mg .1x1 kullanýyor.%80-90 geçmiþ.
16,12,2010 Dr.Rukiye Vardar EEAÐ 07,11,2005 Dr.Fatih Tekin Normal.
Stres (+). Stresle yakýnmalarý artýyor. Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara 1-2 adet /gün 3-4 yýldýr. Alkol sosyal içici. Ýlaç yok.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-Lansör 30 1x1 3 ay
-Lansör 15 1x1 3 ay
-1 ay ilaçsýz
-7 ay sonra kontrole gelicek.
Geðirme (en kötüsü), epigastrik acýma, baþaðrýsý, sað yan aðrýsý, þiþkinlik, aðza acý eksi þu gelmesi, öksürük yok, boðaz temizleme gereksinimi (+), ses kýsýklýðý yok	1991 den beri yakýnamlarý var. Bu nedenle PPÝ, HP eradikasyon, Gaviscon kullanmýþ.
2001 de Dr.Hakan Yüceyar: KOÞ yetmezliði, Barrett özofagus + Kronik atrofik gastrit.
2002->USG: N
Stres(+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku:Düzenli. Kanser korkusu yok.
Ýmpedans: Normal
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç: Osteoporoz. 1 yýl öncesine dek verilmiþ. Þu anda kullanmýyor. Op:Guatr
Soygeçmiþ: Annede kolon ca
-Biyokimya, GÐK, Rutin: Normal.
-TFT :N
-USG:?
-Lustral +Gaviscon adv. Verildi.
-Belçhing çalýþmasý girebilir.



7-8 aydýr yakýnmalarý var.
04,05,2011 End Ali Rýza Sanul: HH (3 cm), Grade B-C özofajit saptamýþ. Helipak 14 lük ve Protenex 1 kutu verilmiþ. PPÝ yanýtý %100.
Stres(+). Stresle yakýnmalarý artýyor. Uyku: N
Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara 10-15 yýl önce býrakmýþ. Alkol yok. Ýlaç yok. Op: yok.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-Protenex 2x1 1 ay, sonra 1x1
-6 ay sonra kontrole gelicek. Gaviscon susp. Adv.
yakýnmalar: aðza acý eksi þu gelmesi, parmak atarak kusma (1 yýlda 10 kez), pirozis yok, öksürük yok, ses kýsýklýðý yok, boðaz temizleme gereksinimi, Yutma güçlüðü			2 yýldýr yakýnmalarý var. 4 ayda 1 periyodik oluyormuþ. 1 ay kadar PPÝ kullanýyormuþ. Rahatlamýþ. 4 ay sonra tekrar baþlayormuþ. Son 1,5 aydýr PPÝ 1x1 + Rennie ile %100 rahat.
1 yýl önce Malatya da yapýlan endoskopilerinde gastrite baðlý reflu var denilmiþ.
Stres (+) Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Düzenli.
Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç yok. Op. Yok.
Soygeçmiþ: Annede ülser, ??

yakýnmalar: sabahlarý aðzýnda acýma hissi, boðazda yara, göðüs kemiðinin arkasýnda kaþýntý, yanma, aðza acý eksi þu gelmesi, Öksürük, Ses kýsýklýðý, boðaz temizleme gereksinimi (en kötüsü).
40 yýldýr yakýnmalarý var. O tarihten beri PPÝ ve Gaviscon zaman zaman kullanýyor. son olarak 1 ay önce Nexium 40 mg 2x1 kullanmýþ. PPÝ yanýtý %50. Bugüne dek 5 kez Hp Eradikasyon kullanmýþ.
14,07,2008 Özel Gaziosmanpaþa: Grade A özofajit Dr.Hüseyin Korkut.
Stres (+) Stresle yakýnmalarý artýyor. Uyku: Düzensiz. (zaman zaman uyku ýlacý kullanýrmýþ) Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Danýtrin forte, Vastorel, Beloc zok, Delix, ??, Plavix .
Op: Sol inguinel herný, 3 kez anjiyo.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-Pulçet 40 mg 1x1 verildi.
-Psik. Kons.

1O yýlýn üzerinde  pirozis regurjitasyonu var son 5-6 aydýr yakýnmalarý çok artmýþ ppi yanýtý %50 nýn biraz üzerinde son yýllarda ses kýsýklýðý ve yutakta takýlma eklenmiþ  kilo kaybý yok imam sesini kullanýyor  end 2008 ve 2012 de yapýlmýþ özellik yok raporlarý yanýnda deðil endoskopi kbb bakýþý ve mii ph istendi
epigastrik bölgede aðrý (en kötüsü), aðza acý eksi þu gelmesi, boðazda acýma hissi, çarpýntý hissi, þiþkinlik hissi, ses kýsýklýðý yok, boðaz temizleme gereksinimi (+)	
Ýlk 5 yýl önce yakýnamlarý baþlamýþ. Kayseri de Ünv. Yapýlan Endoskopide Reflu hast. Denilmiþ. Lansör, Rennie, Gaviscon verilmiþ.
1,5 yýldýr Panto kullanýyor. 5 yýldýr sürekli PPÝ kullanýyor. PPÝ yanýtý %35.
Stres(+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Düzenli. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Op. Kölesistektomi (laproskopik)
Ýlaç: Atarax, Çalcium (Osteoporoz)
Soygeçmiþ: Anne babada Hipertansiyon
-Ýmpedans
-Endoskopi
-KBB
-Prabex 20 mg 1x2

2 AYDIR GEÐÝRME ve epigastrik aðrý yakýnmasý var stress sonrasý basmalýþ end  yapýlmýþ mýde fýtýðý denilmiþ çok kafaya takmýþ bir dönem 2 yýl önce yutma zorluðu olmuþ end yapýlmýþ ve geçmiþ  motilite  yapýlmýþ normalmýþ end deki fýtýk hrm de yok  hasta rahatladý  psik kons ve spasmomen rv
yakýnmalar: mýdede týrmalanma hissi, çabuk doyma, epigastrik bölgede yanma, regurjitasyon yok, ses kýsýklýðý yok, öksürük yok, pirozis yok, boðaz temizleme ihtiyacý (+)		11 yýldýr yakýnmalarý var. 23,12,2010 Dr.Ramazan Öztürk Grade A özofajit, Barret mükozasý? Bx: ÝM  yok.
5 yýl Lansör kullanýnca %50 geçirmiþ. Son olarak PPÝ deðiþtirilmiþ. O kadar iyi gelmemiþ.
Stres(+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara 1 pk/gün 5 yýldýr. Alkol: Sosyal içici. Op: Saçlý deri den op.
Soygeçmiþ: Özellik yok. Ýlaç: Adet düzensizliði için.
-Prabex 2x1 + Gaviscon 4x1
-Psikiyatri kons. Psikiyatri tedavi vermezse lustral veya Laroxyl baþlanabilir.


2 Aydýr özellikle geceleri artan öksürük hýçkýrýk ve boðaz sorunlarý var dm ht hastasý sürekli ppi altýnda bu þikayetleri ppidan baðýmsýz göðüs kbb  ve dahiliye görmüþ patoloji saptamamýþ  üst gis end istenecek kbb ve göðüs bizde görecek 3 ayda 10 kilo kayýp  var
yakýnmalar: uykudan boðularak uyanma, Ses kýsýklýðý(+-), öksürük (+-), boðaz temizleme gereksinimi, eðilince aðzýna mide içeriðinin gelmesi, Göðüs aðrýsý (en kötüsü), göðüs kemiðinin arkasýnda yanma, midede þiþkinlik hissi
2 yýldýr yakýnmalarý var.Uykudan boðularak ayda 2 kez uyanýyor.1 aydýr olan göðüs aðrýsý en kötü yakýnamsi var.
17,08,2010 Uður Gönenç: HH, Dýþtal özofajit.
03,03,2011 Uður Gönenç: 5 cm lik HH, Grade A-B özofajit saptamýþ.
1 yýldýr 2x1 Rabelis kullanýyor. %50 yanýt var.
Stres(+) Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu yok. Kardýyoloji araþtýrmýþ. Sorun yok denmiþ.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç yok. Op. Yok.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-Phmetri
-Endoskopi



yakýnmalarý: aðza acý eksi þu gelmesi, göðüs kemiðinin arkasýnda yanma, kendiliðinden mide içeriðinin aðzýna gelmesi
20 yýldýr yakýnmalarý var. 5-6 yýldýr yakýnmalarý artmýþ.Önceleri gastrit tanýsý almýþ. Dr.Sibel Berkmen End: 5 cm Hiatal herný saptamýþ (33-37)
Özofagus grafisi: HH var.
05,05,2011 Dr.Cem Çekiç End: Sliding tipi HH saptamýþ.
4 yýldýr PPÝ baðýmlýsý. PPÝ pirozis %100 geçiyor. Regurj. %0 geçiyor.
Ýmpedans: Patolojik. Demester: 32,67
Stres(+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Dzuensiz. Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç: Paxil 4-5 yýl, Antidiabetik ilaç, Kortilostomid romatizma için. HT(+). ?? hücreli Ca tanýsý var.
Op: Yok.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-Psikiyatri kons.
-Psikiyatri olur derse
Konsey ???.

yakýnmalarý: epigastrik aðrý, yemeklerden sonra oðurme-kusma, Geðirme, Yellenme, aðza acý eksi þu gelmesi.
Çocukluðundan beri dýþpeptik yakýnmalarý olan olgunun 7-8 yýldýr epigastrik aðrý yakýnýmý var. 2 yýldýr da yemeklerden sonra (5-10 dk) Kendiliðinden kusuyormuþ.
16,05,2011 End:EUTF R.Vardar-Cenk Emre Meral: Grade A özofajit, C2M2 Barret, Sirküler darlýk EEAÐ, Endoskopik bülbit duodenümda ülsereroziv lezyon.
Bx: Barrett yok. Nexium 3 ay düzenli kullanmýþ. PPÝ yanýtý %80. Sonra yakýnmasý tekrarlamýþ.
Stres (+) Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Kanser korkusu (+). Uyku: Düzensiz.
Özgeçmiþ: Sigara 2 yýl önce býrakmýþ 1,5 günde 1 paket içmiþ (14 yýl). Alkol yok. Ýlaç: yok. Op: Örtepedik.
Soygeçmiþ: Annede mide hast, oðlunda reflu.
-Lansör 30 2x1 + Gaviscon susp. Adv. 3 ay süre ile .sonra
-Lansör 30 mg 1x1 + Gaviscon susp.adv.
-6 ay sonra kontrole gelicek.

yakýnmalarý: aðza acý eksi þu gelmesi, göðüs kemiðinin arkasýnda yanma (en kötüsü), Ses kýsýklýðý, yutma güçlüðü +-, boðaz temizleme gereksinimi +-, öksürük +-.
5 yýldýr yakýnmalarý var.Lansör ve Rennie tb kullanmýþ.PPÝ yanýtý %30-40 PPÝ baðýmlýsý 4-5 kez Endoskopi yapýlmýþ.
13,07,2009 Dr.Nafi Yazýcýoðlu: AOS yetmezliði, Prolapþuþ gastropatý, erozif gastrit tanýsý verilmiþ.
Stres (+) Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu (+)
Özgeçmiþ: Sigara 2 yýl önce býrakmýþ. 15 yýl içmiþ. 1 pk/gün. Alkol Sosyal içici. Ýlaç: Laroxyl 10 4-5 yýldýr kullanýyor. Op yok.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-KBB kons.
-Psikiyatri kons.
-Ýmpedans
-Endoskopi tekrarý için sonuçlarla deðerlendirilecek.

10 yýldýr yakýnmasý var. 2 yýl önce Göðüs hast. Hekimi reflu tanýsý koymuþ. Son 1 ay önce Gastroenteroloji polk. Gelmiþ. Pulçet 40 mg 1x2 kullanýyor. %80 geçmiþ. Hiç Endoskopi yapýlmamýþ. Özofagografi: N
Phmetri: Patolojik.
Stres(+). Stresle yakýnmalarý artmýyor.
Uyku: Düzenli. Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ: Sigara 10-15 yýl içmiþ. 4-5 yýldýr içmiyor. Alkol: Sosyal içici. (10 yýl yoðun içici) 4-5 yýldýr. Ýlaç: yok. Op: Sað ýngüniel herný.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-Göðüs hast. Kons.
-KBB Kons.
-Endoskopi (istemiyor)
-Pulçet 2x1 1 ay, sonra 1x1 + Gaviscon susp. 4x1
-4 ay sonra kontrole gelicek.



yakýnmalar: kusma, bulantý hissi, aðzýnda tat olmamasý, regurjitasyon yok, pirozis yok.
3 yýldýr yakýnamlarý var. amilaz 148 çýkmýþ O nedenle BT çekilmiþ. Bt 16,05,2011 :Normal.
Nexium, Lansör  vs.. Kullanmýþ. Hiç yarar görmemiþ. Motilium iyi gelmiþ. Metpamide kullanýyor.
Stres(+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok.
Ýlaç: Lustral 10 mg 1 yýlýr. Psikiyatride takipte. Op. Yok.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-Lustral tb. 100 mg 2x1
-Gaviscon susp.adv. 4x1
-Motilium 3x1
-Spor önerildi.
-2 ay sonra kontrole gelicek.
yakýnmalarý: hazýmsýzlýk, karýnda þiþkinlik, gaz yakýnmasý var.
3 yýldýr þikayetleri var. Bu nedenle 3 yýldýr Pantpaþ 40 tb verilmiþ.
28,05,2011 de yapýlan Endoskopi de Atrofik gastrit saptanmýþ. Bir de hasta içinin yandýðýndan yakýnýyor. O nedenle 3 yýldýr psikiyatri de tedavi alýyor.
Stres(+) Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku :Düzensiz. Atarax düzeltmiþ.
Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara, Alkol yok. Ýlaç:Paxil 25 mg  3 ay, kalsýyum, Eythrox + Atarax.
Op. Yok.
Soygeçmiþ:Kalp hast. var.
-Gaviscon 4x1 susp.
-5 yýlda 1 endoskopi kontrol.

yakýnmalar: mýde bulantýsý, yemek yiyememe, gece uykuda oðurtu ile uyanma (en kötüsü), mide eksimesi, boðaz temzileme yok, pirozis yok, ses kýsýklýðý (+)
2-5 yýldýr yakýnmalarý var. Son 2 yýldýr yakýnmalarý artma var. Düzenli ilaç hiç kullanmamýþ. 1 haftada yakýnmasý geçince býrakýyor. Lansör 30 mg 1 aydýr düzenli kullanýyor. PPÝ yanýtý %85.
Endoskopi hiç yapýlmamýþ.
Stres (+) Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Düzenli. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol sosyal içici.
Ýlaç: Mazejik, Apran x1. ?? Op yok
Soygeçmiþ: Dede de mide tm.
-Lansör 30 tb 2x1 + Gavison susp. 4x1
-KBB
-4 hafta sonra kontrole gelicek.Kontrolden sonra Laroxyl 10 mg baþlanabilir.

yakýnmalar: Kuru öksürük, Öksürük ile kusma (safra-kopuk), boðazda gýcýklanma, Ses kýsýklýðý =>Postop. regurjitasyon yok, pirozis yok
Yaklaþýk 30 yýldýr kuru öksürük ve boðazda gýcýklanma var. Hf. Da 3 günden fazla. 1990 da göðüs hast. alerji testi yapýlmýþ, toz, yün, pamuða karþý alerjik tesbit edilmiþ ve aþýlanma yapýlmýþ. aþýlama sonrasý þikayetlerinde azalma olmuþ ancak tamamen geçmemiþ. Daha sonra yeniden göðüs ahst. baþvurmuþ ve gerekli tedavileri almýþ. 3 yýl önce tiroit papiller ca tanýsý almýþ ve opere olmuþ. Postop, Ses kýsýklýðý baþlamýþ (aralýklý), öksürük þikayeti þiddetlenince yerden göðüs hast. baþvurmuþ. 26,11,2010 da Suat Seren de HRCT çekilmiþ.=>Þubplevral .
Parankime lokalize normal. Sekol fýbrotik bantlar tarzýnda ?? Dansite  artýmlar  dikkat çekmiþ. HRCT de anlamlý özellik yok. Hasta da reflu olduðu söylenerek Panto+Gaviscon  baþlanmýþ (1 ay önce ), þikayetlerinde %50 azalma olmuþ. (PPÝ yanýtý %50)
Özgeçmiþ: Papiller linord CA op. (3  yýl), Hiperlipidemi
Soygeçmiþ: Babada Lösemi ex. Anne HT.
Alýþkanlýk: Sigara 30 pk /yýl (3,5 yýldýr kullanmýyor) Alkol yok. Ýlaç: Levatron, PPÝ, antiasýt 1 ay.
Alarm semp yok. Boy: 156 Kg: 73
Stres(+). Uyku: Düzensiz (son 1 ayda ilaçla düzelme var.)
Kanser korkusu yok.
22,12,2010 Ýmpedans: Demester: 45,54
SÝ: %100. SSÝ: %1,2. SÝO: %95,6.
PLAN: Bizde gastroskopi
KBB bakýþý.

4 ydýr yutarken takýmla hissi katýlarda belirgin kilo kaybý yok alarm sx yok end ali öztürk  özellik yok HRM yapýlacak  euthyrox levmont  ecopirin lustral yeni býrakýlmýþ
Öksürük (en kötü yakýnmasý) 4-5 aydýr, Pirozis, Regurjitasyon, gýcýk tarzda öksürük, bulantý. kusma yok
1 yýldýr sýkaeytleri var. 10 aydýr PPÝ kullanýmý PPÝ ile pirozis %100 azalmýþ. Öksürük ve gýcýklama faydasý olmuyor.
26,10,2010 da AEH Endoskopi: Antral eritematoz gastrit ve duedonit saptanmýþ.
HP eradikasyonu yapýlmýþ.
AEH Çift kontrastlý mide tetkiki: Kaskat mide, boþalýmý hýzlý, peristaltizmi normal.
Phmetri Demester: 16,38
Stres(+). Uykularý düzenli deðil. CA korkusu yok.
öz geçmiþ: RA. TAH+BSO (açýk-4 yýl önce) 2007.
soyg: dede prostat ça
USG: Hepatosteatoz, TAH+BSO
Ýlaç: Arova, Meteospazmyl, Rabekis 20 mg, Plaðveni 200 mg tb, Trexon 5 mg /hft.
PLAN:
-KBB, Göðüs kons.
-Diyetisyene kilo vermesi için yönlendirilecek.
-Rutiler AEH da yapýlmýþ. Normal.
-Lansör 30 mg 2x1(3 ay kullanacak.)
-3 ay sonra kontrol.

yakýnmalar: Ses kýsýklýðý, boðazýnda þu takýlmasý, Göðüs aðrýsý, aðza acý eksi þu gelmesi, Öksürük, boðaz temizleme gereksinimi yok. pirozis yok
2 yýldýr göðüs aðrýsý yakýnýmý, 5 aydýr ses kýsýklýðý, boðazýnda þu takýlmasý ve aðza acý eksi þu gelmesi yakýnmasý varmýþ. 5 ay önce Uþak KBB ses tellerinde felç var denilmiþ. 2,5 aydýr Nexium 40 mg 1x1+Gaviscon 4x1 kullanýyor. Ses kýsýklýðý %60 geçmiþ. Aðza acý eksi þu gelmesi %0 geçmiþ. Göðüs aðrýsý %0 geçmiþ.
End 09,05,2011 Cenk Bey: Endoskopi Eroziv bülbit,Eroziv antral gastrit
Phmetri: Patolojik.
Demester: 35,17
Stres(+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: N. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç: Norvasc tb, Norodil tb. Hiper??. Op. Bel fýtýðý .
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-KBB
-Lansör 30 2x1 + Gaviscon 4x1
-3 ay sonra kontrole gelicek.

konsey kara formu:
PPÝ yanýtý yok.
FMF, depresyon, apendektomi
2005 end: antral gastrit
2010 end: antral gastrit
göðüs: normal.
impedans: 66 reflu, 40 asit, 24 zayýf asit demester 4,23 SAP (-) Normal
Karar
-GÖRH deðil.
-gaviscon advance + laroxyl 10 mg kullanacak
3 ay sonra kontrol.
yakýnmalar: boðazda yanma, göðüs kemiðinin arkasýnda yanma, aðýzda kuruluk, aðza acý eksi þu gelmesi. öksürük yok, yutma güçlüðü yok, boðaz temzileme gereksinimi yok, ses kýsýklýðý yok
3 yýldýr yakýnmalri var. 3 yýldýr PPÝ kullanýyor.
11,01,2008: Grade B özofajit. Atatürk Eðitim Dr. Zafer Buyraç
25,02,2008: Normal tetkik.
11,03,2010 DEUTF End: Grade A özofajit.
15,04,2011 Dr.Ramazan Öztürk: Hafif dýþtal gastrit.
09,06,2011 Phmetri demester: 1,97 SAP(-)
Stres(+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku(+). Kanser korkusu (+).
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç yok. Op: 2 kez infertilite op.
Soygeçmiþ: Kalp hast.
-Ýlk endoskopisi yapýldýðýnda yoðun ilaç öyküsü var. Grade B özofajit açýdan ilaç özofajiti var?
-Laroxyl 10 1x1
Ppi VE Gaviscon stoplandý.
-3 ay sonra endoskopi yapacaðým, Özofajit aranacak.


yakýnmalarý: aðza acý eksi þu gelmesi, sýrt aðrýsý, göðüs kemiðinin arkasýnda yanma, Öksürük, yutma güçlüðü +-, kilo kaybý yok
Özofagografi: Normal.
30 yýldýr yakýnmalarý var. 2011 Þubat Haziran ayýnda çok þiddetlenmiþ. Lansör 30 mg 2x1 + Gaviscon ile 81,5 ay süre ile)%20,Sonra Nexium 40 mg 2x1 1 ay süre ile %100 geçmiþ. 20 gündür rahat. Dün Endoskopi rand. Verilmiþ. ?? Diye yaptýrmamýþ.
Stres(+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Düzenli. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç: Ferrosanol.
Op: Sezeryan, memede kitle, Over kýstý op.
Soygeçmiþ: Annede HT var. Babada Mitral ve aort kapak sorunu. Oðlunda reflu var.
-On.demond tedaviye alýndý.
-Nexium 40 mg + Gaviscon susp. Adv.

Ýnterstisyel aç hastalýðý nedeniyle göðüs hastalýklarýnýn takibinde olan olgu 1 yýldýr kesintisiz öksürüyor  20 yýldýr görh sx olan ppi yanýtýu iyi olan olgu bize yönlendirilmiþ öksürüðe ppi yanýtý yok endoskopi antral gastrit ve hiatal herný saptanmýþ birkaç kez gece  boðulmalarý yaþamýþ 2*1 sonra 1*1  ppi kullanacak 13 mayýsta miii hrm için gelecek
15 yýllýk astým ve görh olgusu  son 2 aydýr eþi potop emboli atmasýyla  tetiklenen göðüs aðrýsý ve nefes darlýðý yakýnmasý var ppi yanýtý çok az efor dýþpnesi tarif ediyor  gece nefes darlýðý artýyor gýda alýmýyla  göðüs  aðrýsý artýyor kardýyoloji öncelikli görecek sonra biz tetkik edeceðiz en son psik bakacak endoskopi igem 2017  özofajit grade a  körpüsta hemorajýk gastrit zaten antidepresan kullanýyor
7 aydýr pirozis  regurjitasyon  boðaz  ve ses sorunlarý var prabex  ve nexium kullanmýþ  nexiumdan kýsmý fayda görmüþ ancal prabex ise yaramamýþ rutinler normal usg normal  endoskopi yapýlmamýþ end ve kbb kons ile gelecek
stres sonrasý geðirmeleri ardýndan da pirozis regurjitasyonu olan olgu  uykularý düzenli  alarm sx yok  yaðlý yerse çok  rahatsýz oluyor 1 yýlda 3 kutu ppi kullanmýþ   geðirme uzun uzun anlatýldý ön demand  kullanacak gewrekirse gelecek psik desteði suan istemiyor
15 yýldýr zaman zaman artýþ  gösteren bulantý ile baþlayan regurjitasyonu dominat olan olgu daha hafif düzeyde pirozisi de var  geðirmesi yok bazen göðüs aðrýsý yaþýyormuþ kardýyoloji bakýþý normal  birkaç kez end yapýlmýþ normal denilmiþ raporu yanýnda deðil eksi yaðlý çok dokunuyor  ev halkýna karnýný övdürarak rahatladýðýný söylüyor  stresle yakýnmalarý artýyor   herhangi bir operasyon öyküsü yok MÝÝ normal SAP 98 SÝ 50 demeester 4.65 hipersensitif özofagus olarak rapor edilmiþ
6 yýldýr postprandiyal þiddetli göðüs aðrýsý oluyor  tekrar açýkana kadar  devam ediyor  4 yýldýr ÝTP olgusu splenektomili PPÝ yanýtý hiç yok Göðüs ve kardýyoloji görmüþ tetkikler bt dahil yapýlmýþ normalmýþ açken sorun yaþamýyor ama aç kaldýðýnda hipoglisemi yaþýyor çok yemesi gerekiyor  end koþ gevþekliði hiperemik gastrit HRM  yapýlacak
çok önceleri pirozis ve regurjitasyon  yakýnmasý olan  olgu son 4 yýldýr baþlayan disfajýsý nedeniyle görh sx larý bitmiþ  göðüs aðrýsý sýrt aðrýsý ve disfajýsý belirgin ilk birkaç lokmadan sonra baþlýyor hrm tip 2 akalazya end  akalazya  ve gastrit  omd grf akalazya  olguya balon dilatasyonu önerildi koroner stentli olgu
2 yýl önce baþlamýþ. Ses kýsýlmasý çatallanmasý Boðaz sorunlarý (yapýþma vs) balgam atmaya çalýþma aðzýndan tuzlu sývý gelmeye baþlamýþ. Ege KBB Kerem bakmýþ. Alerji ve FLR demiþ. Cerrah OGD EAÐ ve KOÞ yetmezliði. Bazý gýdalarý elimine etmiþ. Eþom ve H2B baþlanmýþ önce düzelmiþ, ilacý kesince yinelemiþ. Ekimde OGD sonrasý Pantpaþ ve Gav kullanmaya baþlamýþ, halen kullanýyor. HÝÇ ise yaramamýþ. Tipik GÖRH Sx veya gastrik sorunlarý yok. Stresi çok yaþlý annesine bakýyor. Psikiyatri ve Doç Dr Kerem Öztürk görecek. SOnra faringeal pH takalým.
yaklaþýk 4 aydýr yutarken zorlanma göðüs aðrýsý nefes darlýðý ile sx lar baþlamýþ kilo kaybý  5 kilo vermiþ beraberinde diyet de yapmýþ hýçkýrýr tarzda geðirmeleri var  endoskopi antalya yapýlmýþ özofagus kontraksiyonlarý kvvetinde artýþ olarak rapor edilmiþ motilite önerilmiþ   motilite normal   hastaya bravo önerilmiþ 2 ay burun ope dýþýnda operasyom öyküsü yok
3 yýldýr yakýnmalarý var.
Endoskopi: EEAÐ 03,05,2011 Genco Gençdal 31,05,2011
Manometri: Nonspesifik motilite bozukluðu
12,02,2011 de balon dilatasyon yapýlmýþ. (AEH)
Prof.Dr. Ömer Özütemiz iel yapýlan özofagus pasaj grafisi tekrar istendi.
allagille sendromu için göze gösterelim
Özgeçmiþ: Sigara 1 yýl önce býrakmýþ. Alkol: Sosyal içici. Op: Yok. Bronsektozi(+)
Soygeçmiþ: Annede HT var. 
Yutma güçlüðü(katý ve sývýya karþý) 10 yýldýr var. Son 3 aydýr yakýnmalarý artmýþ.Göðüs kemiðinin arkasýnda yanma da 3 aydýr var.
31,05,2011 de EUTF Romotoloji de Crest araþtýrýlmýþ saptanmýþ. Laroxyl 10 mg baþlanmýþ. %10 rahatlamýþ.
Özofagus manometrisi: Hipertansif, AOS (45)
Endoskopi: 31,05,2011 Emre Meral Endoskopik hiperemik pangastropatý saptanmýþ.
Stres(+). Stresle yakýnmalarý artýyor. Uyku: Düzensiz.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok.
Anti diabetik, Beloctb, vitamin kullanýyor Nötrofil, çoraspin kullanýyor.
Op: Bel op.
Soygeçmiþ: Annede kalp hast.
-Özofagus pasaj grf. Sonucu ile HRM yapýlacak.

3 yýldýr ses kýsýklýðý ve yutma güçlüðü var. Talcid, Famodin, Zantaç, Gaviscon kullanmýþ.
PPÝ(?).Ýlaç yanýtý %80.
40 yýldýr dýþpeptik yakýnmalarý var. 40 yýldýr mýde ilacý kullanýyor. 28,06,2011 Dr.Göktuð bey EEAÐ, Kr. Özofajit.
Stres(+). Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku:Düzensiz. CA korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara 3 yýl önce býrakmýþ, 40 yýl 2 pk/gün. Alkol 3 yýl önce býrakmýþ.
Op: Örtepedik, 2 kez anjiyo
ilaç: HT + Koroner arter hast, Kr. Bronþit.
Soygeçmiþ: Ablada reflu var. Anne ÇA, Baba KC. CA. Kardeþi mide tm.
-KBB
-Pulçet 2x1 + Gaviscon adv. Susp. 4x1
-1 ay sonra kontrole gelicek.
Vardiyalý infaz koruma memuru.
yakýnmalarý: Göðüs kemiðinin arkasýnda yanma, sýrt aðrýsý, sürekli tokluk hissi, Geðirme, aðza acý eksi þu gelmesi, Öksürük, boðaz temizleme gereksinimi. ses kýsýklýðý yok.
4 yýl önce yakýnamlarý Dýþpepsi olarak baþlamýþ. O tarihte Gaziantep Ünv. Fonks. Dýþpepsi tanýsý almýþ.
1 yýldýr da reflu benzeri yakýnmalarý var.
04,01,2011 Dr.Erkan Oymacý Alkalen reflu gastriti, erozif bülbit .
Kolonoskopi: N.
4 yýldýr Rennie, Helicol benzeri ilaç kullanýyor .PPÝ yanýtý %0.
Stres(+) Stresle yakýnmalarý çok artýyor .Uyku: Düzensiz. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Ýlaç dodex. Op: Varýkösel, Apendektomi.
Soygeçmiþ: Diabet, Babada kalp krizi.
-Helicol 30 mg 2x1 1 ay +Gaviscon adv. 4x1
-4 hafta sonra kontrole gelicek.
Kontrole gelince yanýtýný yine Psikiyatri kons(?)Ýmpedans(?)
TIP 2DM OLGUSU TEK ÞÝKAYETÝ GAZ 10-12 yýldýr zaman zaman defekasyon deðiþikliði tarif ediyor insülin ve oral antidiyabetik kullanýyor hiç reflu þikayeti yok  motilite için gönderilmiþ  bir ara anemisi olmuþ tetkik edilmiþ end ve kolonoskopi yapýlmýþ herikisi de normal suan anemi de yok stressle yakýnmalarý artýyor geðirmesi de var özellikle yeþillik yerse çok rahatsýz oluyor çok hýzlý yiyor geðirme anlatýldý spasmomen rv  kalp kapak op öyküsü ve cumadýn kullaným öyküsü var
Yemek yerken boðazda takýlýyor. Boðulma hissi oluyor, ölecek gibi geliyor. Sadece yerken oluyor. Ayrýca burada aðrý oluyor ve boðaza yayýlýyor. 20 yýldýr var. Çoðu kere gece uykudan boðularak uyanýyor. Aðzýjda yemek yok. Þu içince rakatlýyot. Þu anda ayda bir önceleri haftada bir olurmuþ. Depresyon Tx 30 yýldýr kullanýyor, azaltmamýþ. Dülester 60 mg sabah 1. Þerif OGD: Normal.
12 yýldýr yakýnmalarý var. 2002 de EUTF Reflu polk. Araþtýrýlmýþ. Phmetri yapýlmýþ.Phmetri Patolojik saptanmýþ. 7 yýl sürekli PPÝ kullanmýþ. Son 3 yýldýr kullanmýyor. Son 1 yýlda 2 kutu Lansoprozol kullanmýþ. Rennie ve Gaviscon ile idare etmeye çalýþmýþ. Ancak hasta memnun deðil. PPÝ dan yan etki nedeniyle kullanýyor. Hasta yaþam kalitesi çok bozuk deðil. Marmara ünv. Stretta önerilmiþ.
Stres (+) Stresle yakýnmalarý çok artýyor. Uyku: Düzenli. Kanser korkusu (+,-).
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok.
Ýlaç: Tiroid hapý 1/a
Op: Guatr (2002 de)
Soygeçmiþ: Babada ülser (+).
-KBB
-Ýmpedans
-Endoskopi

vardiyalý çalýþýyor biraz iþ stresi var sýk boðaz enf öyküsü var dr cem kbb bize göndermiþ  midesinde özofagusunda hava sýkýþýyor gibi hissediyor ppi olarak panto kullanýyor gazýna iyi geliyormuþ süpragastrik geðiriyor boðazda takýlma hissi de var antibiyotik ile rahatlýyor  prabex de kullanmýþ panto daha iyi gelmiþ  hýzlý yemek yiyor stresle yakýnmalarý artýyor endoskopi buca týp gastrit denilmiþ  prabex ve rennie kullanmýþ fayda görmemiþ kardýyoloji görmiþ sorun yok  anne ile yaþýyor  psik kons ve ppi deneme tedavisi verildi
1 yýldýr pirozis ve regurj. yakýnmasý var. 1 yýldýr düzenli PPÝ kullanýyor. PPÝ yanýtý %80 Lansör, Raneks vs.. kullanmýþ.
18,01,2011 Dr.Uður Gönenç: Antral gastritsaptanmýþ. Hasta 15 yýldýr dýþpepsiden yakýnýyor. Hasta ilaçlarýnýn yan etkisi nedeniyle kullanmak istemiyor. Phmetri ayaktan çekilmiþ. SAP(-) Demester skoru: 19,26.
Uyku:Düzensiz. Kanser korkusu yok.
Özgeçmiþ: Sigara yok. Alkol yok. Brucella geçirmiþ. Beloc 50 mg  1x2 (3-4 yýldýr)
Op: Sol memede kitle,sað böbrek.
Soygeçmiþ: Özellik yok.
-KBB
-Ýmpedans (Ayaktan Phmetri yapýlmýþ.)
-Lansoprol 10 + Protinum 20 mg 1x1 - 6 ay sonra kontrole gelicek. Þu anda op. Düþünmüyor.

05/03/2013 kontrol:
Hasta genel olarak memnun. Þu anda PPÝ 1x1 kullanýyor. Mutlu PPÝ baðýmlýsý. Operasyon daha düþünmüyor.1 yýl sonra kontrole gelecek.  ????? Susp uykusuzluk için verildi.

7 yýldýr katýda belirgin disfajýsý var 5 yýl önce akalazya tanýsý almýþ suriye de balon dilatasyonu yapýlmýþ  kýsmen rahatlamýþ son 2 yýldýr disfajý zorlamaya baþlamýþ  omd ve end akalazya lehine HRM planlandý
Göðüs aðrýsý nedeniyle baþvurmuþ. Efor EKG negatif. 1 aydýr Panref ve Antepsin baþlanmýþ. %60 azalmýþ. HRM: ÝRP yüksek. EGJOO. OGD: EEAÐ (Cenk Meral). Yaþlý babasýna bakýyor. Stress yapmýyor ama yorulmuþ. 3 ay sonra görelim.Disfajý yok. 5 kilo kaybetmiþ. Dizden opere olacak. HBV hastasý Lamývudin kullanýyor.